1	办事指南-计划生育手术医疗费结算	申请材料-1	 1.单位参保职工：填报《成都市生育、计划生育手术医疗费审批表》一式两份并加盖行政公章。手术费原始票据、病情证明、本人身份证、婚姻证明（原件及复印件）。	
2	办事指南-计划生育手术医疗费结算	申请材料-2	2.个体参保人员：填报《成都市生育、计划生育手术医疗费审批表》。手术费原始票据、病情证明、身份证、婚姻证明、个人结算性存折/卡（原件及复印件）。委托他人的，受托人需提供身份证（原件及复印件）。	
3	办事指南-计划生育手术医疗费结算	办理程序	自计划生育手术之日起12个月持报销所需资料到经办机构申报→窗口工作人员审核资料→资料审核无误后受理申报并书面登记→窗口工作人员在4个工作日内生成拨付单据→单位经办人或个人5个工作日后领取拨付单据→领取拨付单据后5个工作日后拨付金额划转至单位或个人的银行账户 	
4	办事指南-男职工配偶补贴结算	申请材料-1	1.单位参保职工：填报《成都市生育、计划生育手术医疗费审批表》一式两份并加盖行政公章。身份证、住院费用原始票据、出院证、生育指标、婴儿出生证或其它医学证明、婚姻证明、配偶户籍证明（原件及复印件）；配偶未就业及生育医疗费无渠道解决的书面说明。	
5	办事指南-男职工配偶补贴结算	申请材料-2	2.个体参保人员：填报《成都市生育、计划生育手术医疗费审批表》。身份证、住院费用原始票据、出院证、生育指标、婴儿出生证或其它医学证明、婚姻证明、配偶户籍证明、配偶社会保险关系证明、个人结算性存折/卡（原件及复印件）。委托他人的，受托人需提供身份证原件及复印件。	
6	办事指南-男职工配偶补贴结算	申请材料-3-1	注意事项：异地生育不需要在生育前备案，需填报《异地生育医疗机构基本情况表》；	
7	办事指南-男职工配偶补贴结算	办理程序	自生育之日起12个月内持报销所需资料到经办机构申报→窗口工作人员审核资料→资料审核无误后受理申报并书面登记→窗口工作人员在4个工作日内生成拨付单据→单位经办人或个人5个工作日后领取拨付单据→领取拨付单据后5个工作日后拨付金额划转至单位或个人的银行账户 	
8	办事指南-女职工生育医疗费、生育津贴结算	申请材料-1	1.单位参保职工：填报《成都市生育、计划生育手术医疗费审批表》一式两份并加盖行政公章。身份证、住院费用原始票据、出院证、生育指标、婴儿出生证或其它医学证明、婚姻证明（原件及复印件）。	
9	办事指南-女职工生育医疗费、生育津贴结算	申请材料-2	2.个体参保人员：填报《成都市生育、计划生育手术医疗费审批表》。身份证、住院费用原始票据、出院证、生育指标、婴儿出生证或其它医学证明、婚姻证明、个人结算性存折/卡（原件及复印件）。委托他人的，受托人需提供身份证原件及复印件。	
10	办事指南-女职工生育医疗费、生育津贴结算	申请材料-3-1	注意事项：异地生育不需要在生育前备案，需填报《异地生育医疗机构基本情况表》；	
11	办事指南-女职工生育医疗费、生育津贴结算	办理程序	自生育之日起12个月内持报销所需资料到参保所属的经办机构申报→窗口工作人员审核资料→资料审核无误后受理申报并书面登记→窗口工作人员在4个工作日内生成拨付单据→单位经办人或个人5个工作日后领取拨付单据→领取拨付单据后5个工作日后拨付金额划转至单位或个人的银行账户 	
12	办事指南-生育、计划生育手术并发症住院医疗费结算	办理程序-1	自出院之日起12个月内持报销所需资料到经办机构申报	
13	办事指南-生育医疗费联网结算后生育津贴结算	办理程序-1	 1、网上经办
（1）用人单位经办人使用数字证书登陆成都市社会保险网上经办系统，进入生育保险生育津贴申领模块查询职工生育医疗信息并进行计算和汇总申报，打印《成都市用人单位生育津贴拨付申请表》（一式两份并加盖公章），同时提供出生证明原件和复印件、出院证明复印件等，到参保地医保经办机构申请拨付生育津贴待遇。
（2）参保地医保经办机构受理申请并进行审核，对审核无异议的1个工作日内生成拨付单据，用人单位经办人签字确认并领取拨付单据，完成生育津贴业务拨付。	
14	办事指南-生育医疗费联网结算后生育津贴结算	办理程序-1-1	用人单位经办人使用数字证书登陆成都市社会保险网上经办系统，进入生育保险生育津贴申领模块查询职工生育医疗信息并进行计算和汇总申报，打印《成都市用人单位生育津贴拨付申请表》（一式两份并加盖公章），同时提供出生证明原件和复印件、出院证明复印件等，到参保地医保经办机构申请拨付生育津贴待遇。	
15	常见问题	用人单位报销的生育保险待遇应如何支付给女职工	社保机构拨付给用人单位的生育保险待遇包括生育津贴和生育医疗费，其中生育医疗费实行定额计算，应由用人单位全额支付给职工本人。生育津贴用人单位必须用于女职工在生育、产假期间应享受的工资及福利待遇，若社保机构拨付的费用不足以支付的，其差额由女职工所在单位补足;社保机构拨付的费用有结余的，其结余归入女职工所在单位的职工福利费。	
16	成都市人民政府关于调整生育保险费率的通知	正文	根据人力资源社会保障厅、财政厅《关于转发〈人力资源社会保障部财政部关于适当降低生育保险费率的通知〉的通知》（川人社发〔2015〕38号）精神和《成都市生育保险办法》（市政府令第126号）相关规定，为确保生育保险基金收支平衡，保障参保人员生育保险待遇，经研究，决定将我市生育保险费率从0.6%调整到0.8%。	
17	成都市人民政府关于调整生育保险缴费费率等规定的通知	第二条	本通知下发施行后，不再新增办理无雇工城镇个体工商户和城镇自由职业者（以下简称个体人员）的生育保险参保手续。本通知下发前已经参加并处于缴费状态，或按照原政策可以补缴的个体人员，可自愿选择终止或继续参加本市生育保险，继续参加的按现行规定享受生育保险待遇。	
18	成都市人民政府关于调整生育保险缴费费率等规定的通知	第三条	不属于城镇职工生育保险参保范围的个体人员，参加了我市城镇职工基本医疗保险并符合基本医疗保险支付条件的，其计划生育手术费和生育医疗费用，参照《成都市生育保险办法》（市政府令第126号）等政策规定的生育保险支付条件和标准，由基本医疗保险基金支付。	
19	成都市人民政府关于调整生育保险缴费费率等规定的通知	第四条	参加我市生育保险的用人单位，其女职工及男职工未就业配偶生育或施行计划生育手术时，个人缴费记录未满12个月的，由用人单位垫付其生育保险待遇，缴费满12个月以后再由生育保险基金按规定支付。	
20	成都市生育保险办法	第七条-1	参加生育保险的单位和人员按规定不间断、足额缴纳生育保险费满12个月后，符合《四川省人口与计划生育条例》有关规定生育、施行计划生育手术的女职工，由社保机构按下列标准拨付生育保险待遇。

　　（一）生育津贴：以职工生育或流产时所在用人单位上年度职工月平均工资乘以12（月份）除以365（天数）或以个体人员生育或流产前12个月本人生育保险缴费工资总额除以365（天数）后，按不同情形分别计算生育津贴：

　　1.妊娠满7个月生产或流产的乘以98日；

　　2.妊娠满4个月不满7个月生产或流产的乘以42日；

　　3.妊娠不满4个月流产的乘以15日；

　　4.难产增加15日；

　　5.多胞胎的每多生产一个婴儿增加15日。

　　（二）生育医疗费包括女职工因怀孕、生育发生的检查费、接生费、手术费、住院床位费和药品等费用。生育医疗费实行定额结算。	
21	成都市生育保险办法	第八条	参加生育保险的男职工按规定不间断、足额缴纳生育保险费满12个月，其配偶属于未参加生育保险的非城镇人口、城镇无业人员或已参加生育保险但缴费不满12个月的人员，符合计划生育有关规定生育的，按女职工生育医疗费的50%给予一次性生育补贴。	
22	成都市生育保险办法	第九条	计划生育手术费包括因计划生育实施放置（取出）宫内节育器、流产术、引产术、绝育及复通术所发生的医疗费用。计划生育手术费按价格主管部门制定的标准，由社保机构定额结算。	
23	成都市生育保险办法实施细则	第六条	按照《办法》规定享受生育保险待遇的人员须符合以下条件：

（一）符合计划生育政策、婚姻法等法律法规；

（二）初次参加生育保险的人员从办理之月起连续不间断参保缴费满12个月生育的。已参加生育保险的人员连续缴费不间断满12个月（不含补缴）后生育的。

（三）在生育、流产施行前应持有计划生育部门批准的生育指标。	
24	成都市生育保险办法实施细则	第八条	女职工生育医疗费按以下标准实行定额结算：

1.妊娠满7个月施行剖宫生产或剖宫流产的3000元；

2.妊娠满7个月生产或流产的2000元；

3.妊娠满3个月不满7个月生产或流产的1000元；

4.妊娠不满3个月流产的300元；

5.多胞胎的每多生产一个婴儿增加400元。	
25	成都市生育保险办法实施细则	第九条-1	 参加生育保险的男职工连续不间断缴纳生育保险费满12个月的，其配偶属于未参加生育保险的非城镇人口、城镇无业人员或已参加生育保险但缴费不满12个月的（不含补缴），按《办法》第八条规定享受女职工生育医疗费的50%的一次性生育医疗费补贴。其补贴标准如下：

1.妊娠满7个月施行剖宫生产或剖宫流产的1500元；

2.妊娠满7个月生产或流产的1000元；

3.妊娠满3个月不满7个月生产或流产的500元；

4.妊娠不满3个月流产的150元；

5.多胞胎的每多生产一个婴儿增加200元。	
26	成都市生育保险办法实施细则	第九条-2	夫妻双方均参加了生育保险，女方符合享受生育保险待遇条件的由女方享受，男方不再享受生育医疗费补贴。由男方享受生育医疗费补贴的，其配偶按其它政策规定已享受生育保险待遇，但未达到本实施细则规定生育医疗费补贴标准的，其差额部分由生育保险基金补足；已达到本实施细则规定补贴标准的，生育保险基金不再支付。	
27	成都市生育保险办法实施细则	第十条	计划生育手术费价格标准按照省、市价格主管部门有关规定执行。即：宫内施行放置节育器45元；宫内施行取出节育器46元；药物流产术127元（药物流产术不全施行清宫术增加47元）；人工流产术85元（施行钳夹增加12元）；中孕期引产366元[七个月以上（含七个月）引产增加50元]；输精管结扎术150元；输卵管结扎术510元；输精管吻合术370元；输卵管吻合术400元。	
28	成都市生育保险办法实施细则	第十二条	参保人员生育时或施行计划生育手术时引起的妊娠胆淤症、产后出血、子宫破裂、羊水栓塞的生育、计划生育手术并发症所发生的住院医疗费纳入生育保险基金支付。

生育、计划生育手术并发症住院医疗费报销办法比照基本医疗保险的规定执行。参保人员符合基本医疗保险规定的一次性住院医疗费，其数额在基本医疗保险统筹基金起付标准以上最高支付限额以下的部分，个人先自付一部分特殊费用以后，由生育保险基金按比例支付。起付标准以下部分和超出基本医疗保险最高支付限额部分不予报销。生育、计划生育手术并发症住院医疗费的起付标准和最高支付限额以及个人先支付的特殊费用按基本医疗保险规定执行。

住院医疗费纳入生育保险基金支付后，基本医疗保险基金不再支付。

生育保险基金支付的病种范围，由市劳动保障行政部门根据《办法》实施情况予以逐步调整。

各医疗机构应严格按本市城镇职工基本医疗保险及其它有关规定合理制定医疗方案、合理检查、合理用药、合理治疗、合理收费，提供医疗费用项目详细清单，并接受社保经办机构的监督和检查。	
29	成都市医疗保险管理局关于生育保险经办工作有关问题的通知	第二部分-1-3	参加我市生育保险的人员，应在生育或施行计划生育手术后12个月内向参保关系所在地生育保险经办机构申请拨付生育保险待遇，单位参保职工应由用人单位经办人为其办理，个体参保人员由本人或委托他人办理，申领待遇应按照《成都市生育保险办法实施细则》（成劳社发〔2006〕91号）等有关规定提供证明材料。	
30	成都市医疗保险管理局关于生育保险经办工作有关问题的通知	第二部分-1-4-1	参加我市生育保险的职工生育或施行计划生育手术时连续不间断参保缴费未满12个月的，由生育或施行计划生育手术时所在用人单位按照生育保险政策规定的项目及标准为其职工垫付生育医疗待遇（包括生育医疗费、计划生育手术费、住院生育或施行计划生育手术期间发生的生育并发症、合并症住院医疗费、男职工配偶生育医疗补贴），待生育或施行计划生育手术时所在用人单位为职工缴纳生育保险费达到连续不间断满12个月后，向参保关系所在地生育保险经办机构申请办理生育保险待遇拨付。	
31	女职工劳动保护特别规定	第五条	用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳而降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同	
32	女职工劳动保护特别规定	第七条	女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天；难产的，应增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，可增加产假15天。	
33	企业职工带薪年休假实施办法	第六条	职工依法享受的探亲假、婚丧假、产假等国家规定的假期以及因工伤停工留薪期间不计入年休假假期。	
34	社会保险法	第五十四条	用人单位已经缴纳生育保险费的，其职工享受生育保险待遇；职工未就业配偶按照国家规定享受生育医疗费用待遇。所需资金从生育保险基金中支付。 生育保险待遇包括生育医疗费用和生育津贴。	
35	四川省<中华人民共和国母婴保健法>实施办法	第二十四条	推行母乳喂养。医疗保健机构应当为母乳喂养提供技术指导和必要条件，提高婴儿母乳喂养率。
实行纯母乳喂养的女职工增加一个月产假，产假视为出勤。
各单位不得安排哺乳期女职工从事国家规定的三级体力劳动强度的劳动和哺乳期禁忌从事的劳动，并为女职工哺乳提供条件。	
36	四川省贯彻实施<女职工劳动保护规定>办法	第十六条	难产、施行剖腹产术、产错术、臀位助娩术等手术的，在正常产假的基础上增加15天;子瘤、产后出血(多行500毫升)的，由医务部门出具证明，按难产对待。	
37	四川省人口与计划生育条例	第二十六条	符合本条例规定生育子女的夫妻，除法律、法规规定外，延长女方生育假60天，给予男方护理假20天。生育假、护理假视为出勤，工资福利待遇不变。	
38	办事指南-失业保险	办理程序-4	失业人员按规定凭《失业保险金核发通知书》办理“求职登记”、“培训登记”（需本人持身份证、一寸照片4张）和“失业登记”后，次月起按规定按月签字申领，申领成功人员的失业保险金在签字申领的当月底前发放到账，连续两个月未签字作自动放弃处理。	
39	办事指南-失业保险申领	办理程序	1.用人单位与职工解除劳动关系后，到社保局办理参保人员减少。
2．单位与职工解除劳动关系后，7日内持解除劳动关系证明、与职工签订的劳动合同原件及复印件、失业人员身份证复印件（同页正反面）、户口复印件（首页、本人页）到就业局失业保险处办理失业人员登记备案手册。
3．经审核后，符合条件的，失业保险处签发《失业保险金核发通知书》，单位及时将其送达失业人员本人。
4.失业人员在单位与其解除劳动关系的60日内，持《失业保险金核发通知书》、身份证原件、本人一寸免冠照片4张到就业局培训处、职介中心分别办理职业培训登记和求职登记。
5．失业人员持《失业保险金核发通知书》、户口本、身份证原件、本人一寸免冠照片2张到其户口所在地街道办事处办理失业登记手续和按月签领失业保险金。	
40	办事指南-失业保险申领	办理程序-4	失业人员在单位与其解除劳动关系的60日内，持《失业保险金核发通知书》、身份证原件、本人一寸免冠照片4张到就业局培训处、职介中心分别办理职业培训登记和求职登记。	
41	办事指南-失业保险申领	办理时间	工作日9:00-12:00、13:00-17:00。	
42	办事指南-失业保险申领	申请材料	1.单位对职工解除劳动关系的处理意见（文件）。
2.职工劳动合同的原件、复印件。
3.失业人员身份证、身份证复印件（同页正反面）、户口复印件（首页、本人页）。	
43	成都市人力资源和社会保障局关于调整全市失业保险金发放标准的通知（成人社发[2018]26号）	第二条	二、简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市、金堂县、大邑县、蒲江县按每人每月 1320 元执行。	
44	成都市人力资源和社会保障局关于调整全市失业保险金发放标准的通知（成人社发[2018]26号）	第一条	一、成都天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、郫都区、新津县按每人每月 1424 元执行。	
45	关于失业保险支持参保职工提升职业技能有关问题的通知	第一条	同时符合下列条件的本市所有依法参加失业保险的企业职工，可申领技能提升补贴：
　　（一）申领技能提升补贴时，属于企业职工的；
　　（二）依法参加失业保险，累计缴纳失业保险费36个月（含视同缴费年限）及以上的；
　　（三）自2017年1月1日起取得初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）职业资格证书或职业技能等级证书的（以证书核发时间为准）。
	
46	社会保险法	第二条	国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下依法从国家和社会获得物质帮助的权利。	
47	失业保险金申领发放办法	第八条	失业人员领取失业保险金，应由本人按月到经办机构领取，同时应向经办机构如实说明求职和接受职业指导、职业培训情况。	
48	四川省失业保险条例	第二十八条	单位招用的农民合同制工人连续工作满1年、本单位已连续足额缴纳失业保险费1年以上、劳动合同期满未续订或者提前解除劳动合同的，由失业保险经办机构根据其工作时间长短，发给一次性生活补助费。计算补助费的期限，为在该单位累计缴费时间内每满1年工龄发给1个月补助费，但最长不得超过12个月。月补助费标准按照失业保险金标准的65％执行。	
49	四川省失业保险条例	第二十一条	失业人员领取失业保险金的期限，根据失业人员失业前所在单位和本人累计缴纳失业保险费的时间确定：累计缴费时间满1年以上不满2年的为3个月；2年以上不满3年的为6个月；3年以上不满5年的为12个月；5年以上不满8年的为15个月；8年以上不满10年的为18个月；10年以上的为24个月。失业保险金领取期限最长不得超过24个月。

失业人员重新就业后再次失业的，缴费时间重新计算，领取失业保险金的期限可以与前次失业应领取而未领取的失业保险金期限合并计算，但最长不得超过24个月。	
50	四川省失业保险条例	第十八条	有下列情形之一的职工，不能享受失业保险待遇：

㈠ 职工本人自愿与单位解除劳动关系，以及辞职、自动离职的。但根据《中华人民共和国劳动法》第三十二条第㈡项、第㈢项规定自愿与单位解除劳动合同的除外；

㈡ 按照国家或省的有关规定领取了一次性自谋职业安置费的；

㈢ 被判刑监禁或劳动教养执行期间的。	
51	四川省失业保险条例	第十九条-1	享受失业保险待遇的失业人员有下列情形之一的，停止享受失业保险待遇：

㈠ 重新就业的；

㈡ 应征服兵役的；

㈢ 移居境外的；

㈣ 享受基本养老保险待遇的；

㈤ 被判刑监禁或者劳动教养执行期间的；

㈥ 无正当理由，拒不接受当地人民政府指定的部门或者机构为其介绍的工作的；

㈦ 法律、法规规定的其他情形。	
52	四川省失业保险条例	第十九条-6	享受失业保险待遇的失业人员有下列情形之一的，停止享受失业保险待遇：

㈠ 重新就业的；

㈡ 应征服兵役的；

㈢ 移居境外的；

㈣ 享受基本养老保险待遇的；

㈤ 被判刑监禁或者劳动教养执行期间的；

㈥ 无正当理由，拒不接受当地人民政府指定的部门或者机构为其介绍的工作的；

㈦ 法律、法规规定的其他情形。	
53	四川省失业保险条例	第十六条	失业人员应持本单位出具的终止或者解除劳动关系证明等有关材料，在60日内到失业保险经办机构办理失业登记，领取有关证件。

失业保险经办机构应在15日内审核确认失业人员享受失业保险待遇的资格和期限，并予以公布。	
54	四川省失业保险条例	第十七条	具备下列条件的失业人员，可以享受失业保险待遇：

㈠ 已参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满1年的；

㈡ 非本人意愿中断就业的；

㈢ 已按规定办理失业登记，并有求职要求的。

前款第㈡项所称非本人意愿中断就业是指下列情形之一:

㈠ 劳动合同终止的；

㈡ 被单位解除劳动合同的；

㈢ 被单位解聘、辞退、除名或开除的；

㈣ 法律、法规规定的其他情形。	
55	成都市养老保险查询指南	1	目前社保信息查询方式有以下几种方式：
一、登录成都市人力资源和社会保障局门户网站（http://www.cdhrss.gov.cn/）进行查询（提供社保编码及8位数查询密码）；
二、到社保经办机构进行查询（提供身份证、户口薄或社保卡原件）；
三、拨打12333进行自助语音或人工服务查询（提供社保编码及8位数查询密码）。	
56	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第五十五条	第五十五条 企业职工的正常退休年龄按国家和省的现行规定执行，即男职工年满60周岁；在管理、技术岗位上工作的女职工年满55周岁，在生产、经营、服务岗位上工作的女职工年满50周岁。
	
57	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第五十六条	第五十六条 女职工在管理、技术与生产、经营、服务之间变动岗位，在新岗位上工作满2年及其以上年限的，按新岗位的退休年龄规定执行。
	
58	成都市养老保险中断处理	1	成都市参保人员养老保险中断，不影响以后续保，社会保险关系保留在原参保社保经办机构，待在成都再次参保后，前后缴费年限累计计算。
生育保险欠费2个月以上、医疗保险欠费4个月以上视为中断，会影响生育保险待遇及住院医疗费报销。	
59	成都市城镇个体劳动者基本养老保险和基本医疗保险补充规定	第二条	第二条  （养老保险范围） 
本市行政区域内未参加城镇企业职工基本养老保险的原城镇集体企业职工、返城下乡知识青年和知识分子农转非配偶等个体劳动者（以下统称为城镇未参保个体劳动者），截止到2004年12月31日，男不满60周岁、女不满50周岁且有参保意愿的，可以个体参保人员身份，向户籍所在地区（市）县社会保险经办机构申请，按照《成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法》的规定，参加城镇职工基本养老保险。 
	
60	关于进一步解决未参保集体企业退休人员基本养老保障遗留问题的意见	1	一、关于解决范围、对象和条件
（一）凡具有我省城镇户籍，曾与我省原城镇集体企业建立劳动关系或形成事实劳动关系，2010年12月31日前已达到或超过法定退休年龄的人员（男年满60周岁、女年满50周岁的人员，以下简称“超龄人员”），因原集体企业已不存在，或因所在企业未参加过企业职工基本养老保险（以下简称“基本养老保险”）且已经没有生产经营能力、无力缴纳社会保险费的，可以个体劳动者身份自愿申请参加基本养老保险，一次性缴纳15年基本养老保险费。2010年12月31日前尚未达到法定退休年龄的人员，要按规定参保缴费，达到法定退休年龄时累计缴费不足15年的，可按相关规定缴费至满15年。
返城知青，以及具有我省城镇户籍并曾与我省各级机关和各类企事业单位建立劳动关系（人事关系）或形成事实劳动关系（人事关系）的人员，在2010年12月31日前已达到或超过法定退休年龄且未参加基本养老保险的，也可以个体劳动者身份自愿申请参加基本养老保险，一次性缴纳15年基本养老保险费。
（二）上述人员中，户籍所在地和原单位所在地不一致的，可凭档案及有关原始证明材料在户籍所在地自愿申请参加基本养老保险。
	
61	成都市退休手续办理指南	1	个体参保，市社保局办理退休手续所需资料为：
1、人事档案(无视同缴费年限的职工不需提供);
2、身份证原件，身份证复印件一份;
3、近期一张一寸免冠照片(黑白、彩色均可);
4、基本养老保险个人账户清单(个人带身份证与社保卡到二楼9区打印);
5、增发养老金的相关材料：A、《独生子女证》或《独生子女父母光荣证》，原件及复印件一份;B、1995年12月31日以前获得全国、省、市劳动模范称号的，荣誉证书原件和复印件一份;C、高级专业技术人员，资格证书、聘用证书的原件和复印件各一份;D、国家、省(部)级科技进步奖，证书原件和复印件一份;E、符合国务院和省政府其它增发养老金的相关材料原件和复印件一份。(如无增发养老金的项目则不提供相关材料);办理时间：法定按月领取基本养老金年龄当月的6日—15日(法定节假日除外，上午：9时—12时，下午：13时—17时)。
单位参保，市社保局办理退休手续所需资料为：
1、人事档案(无视同缴费年限的职工不需提供);
2、身份证原件，身份证复印件一份;
3、近期一张一寸免冠照片(黑白、彩色均可);
4、基本养老保险个人账户清单(单位出具介绍信到二楼9区打印);
5、增发养老金的相关材料：A、《独生子女证》或《独生子女父母光荣证》，原件及复印件一份;B、1995年12月31日以前获得全国、省、市劳动模范称号的，荣誉证书原件和复印件一份;C、高级专业技术人员，资格证书、聘用证书的原件和复印件各一份;D、国家、省(部)级科技进步奖，证书原件和复印件一份;E、符合国务院和省政府其它增发养老金的相关材料原件和复印件一份。(如无增发养老金的项目则不提供相关材料);6、女职工需提供退休前连续不间断24个月注明工作岗位的劳动合同(男职工不需提供);
7、特殊工种退休、因病退休(职)需提供成都市人力资源和社会保障局的退休(职)审批表(正常退休人员不需提供)单位参保必须由单位经办人为其办理。
办理时间：达到法定退休年龄当月的6日—25日(法定节假日除外，上午：9时—12时，下午：13时—17时)。
在区县参保，建议向参保缴费社保局或拨打当地12333咨询。	
62	因病提前退休条件（11种病退规定疾病）	第一条	第一条 因病提前退休的条件
一、男年满50周岁，女年满45周岁；
1、1992年底前参加工作的，连续工龄和1993年1月以后的缴费年限满10年；1993年1月1日以后参加工作的，实际缴费年限满15年者。
2、因病连续停止工作一年以上（精神病患者2年以上），下岗人员离开工作岗位一年以上者。
二、职工由所在地劳动能力鉴定中心作出因病完全丧失劳动能力的鉴定结论。
1、因工负伤、患职业病丧失劳动能力程度鉴定费用由用人单位支付；
2、患病、非因工负伤丧失劳动能力程度鉴定费用，由被鉴定人所在单位申请的，鉴定费用由被鉴定人所在单位支付；
3、由被鉴定人申请的，鉴定费用由被鉴定人预付，如经鉴定为部分丧失劳动能力及以上的，鉴定费用应由被鉴定人所在单位负担；
4、没有单位的，鉴定费用由个人负担。	
63	因病提前退休条件（11种病退规定疾病）	第一条	一、男年满50周岁，女年满45周岁；
1、1992年底前参加工作的，连续工龄和1993年1月以后的缴费年限满10年；1993年1月1日以后参加工作的，实际缴费年限满15年者。
2、因病连续停止工作一年以上（精神病患者2年以上），下岗人员离开工作岗位一年以上者。
	
64	因病提前退休条件（11种病退规定疾病）	第二条	第二条 符合因病退休规定的疾病
符合国家《职工非因工伤残或因病丧失劳动能力程度鉴定标准（试行）》（劳动部发〔２００２〕８号）的规定完全丧失劳动能力的重患职工（与企业存在劳动关系）。符合国家社会保障法规所规定的医疗期（劳动部发〔１９９４〕４７９号）满后，经市级以上医疗机构诊断病情处于相对稳定状态的。
【具体标准】：
1、各种中枢神经系统疾病或周围神经肌肉疾病等，经治疗后遗有下列情况之一者：
(1)单肢瘫，肌力2级以下（含2级）。 
(2)两肢或三肢瘫，肌力3级以下（含3级）。 
(3)双手或双足全肌瘫，肌力2级以下（含2级）。 
(4)完全性（感觉性或混合性）失语。 
(5)非肢体瘫的中度运动障碍。
2、长期重度呼吸困难 
3、心功能长期在Ⅲ级以上。左室疾患左室射血分数≤50%。
4、恶性室性心动过速经治疗无效。
5、各种难以治愈的严重贫血，经治疗后血红蛋白长期低于6克/分升以下（含6克/分升）者。
6、全胃切除或全结肠切除或小肠切除3/4。
7、慢性重度肝功能损害。
8、不可逆转的慢性肾功能衰竭期。
9、各种代谢性或内分泌疾病、结缔组织疾病或自身免疫性疾病所导致心、脑、肾、肺、肝等一个以上主要脏器严重合并症，功能不全失代偿期。 
10、各种恶性肿瘤（含血液肿瘤）经综合治疗、放疗、化疗无效或术后复发。
11、一眼有光感或无光感，另眼矫正视力<0.2或视野半径≤20度。
12、双眼矫正视力<0.1或视野半径≤20度。
13、慢性器质性精神障碍，经系统治疗2年仍有下述症状之一，并严重影响职业功能者：痴呆（中度智能减退）；持续或经常出现的妄想和幻觉，持续或经常出现的情绪不稳定以及不能自控的冲动攻击行为。
14、精神分裂症，经系统治疗5年仍不能恢复正常者；偏执性精神障碍，妄想牢固，持续5年仍不能缓解，严重影响职业功能者。
15、难治性的情感障碍，经系统治疗5年仍不能恢复正常，男性年龄50岁以上（含50岁），女性45岁以上（含45岁），严重影响职业功能者。
16、具有明显强迫型人格发病基础的难治性强迫障碍，经系统治疗5年无效，严重影响职业功能者。
17、符合《职工工伤与职业病致残程度鉴定》标准1至4级者。	
65	因病提前退休条件（11种病退规定疾病）	第三条	第三条 因病提前退休办理所需材料
1、县以上医院出具“医疗诊断材料”原件一份。
2、劳动鉴定表或鉴定结论书原件一份
3、身份证原件和复印件一份，复印件加盖单位公章
4、福建参保人员基本养老金领取资格认定表一式三份，加盖单位公章
5、单位公示回执单一份，加盖单位公章
6、个人申请报告一份，加盖单位公章
7、原国有、集体企业职工的人事档案原件，及档案中招工登记表或大中专毕业生就业报到证、应征入伍登记表复印件(加盖公章)一份
8、职工养老保险手册原件、复印件(加盖公章)各一份，若办理过双确认或政策性补缴的须提供确认表、政策性补缴表原件、复印件(加盖公章)各一份
9、原国有、集体企业解除劳动关系协议书复印件一份，加盖单位公章
10、原国有、集体企业职工解除劳动关系后重新就业，与新单位签订一年以上劳动合同并在新就业单位参加养老保险的，须提供与新单位签订的劳动合同原件一份
11、单位有托管的附托管协议书复印件一份，加盖单位公章	
66	因病提前退休条件（11种病退规定疾病）	第四条	第四条 因病提前退休办理流程
1、申请人将“需要材料”按规定时间报人才服务中心。
2、审核后将相关材料报区劳动局初审。
3、初审通过后，由区劳动局报市劳动局复审。
4、复审通过后，填写《非因工病、伤、残劳动鉴定申请表》、《天津市伤、病职工劳动能力鉴定表》。
5、由市劳动局统一安排鉴定时间，申请人按规定到指定银行交纳鉴定费。
6、由申请人按规定时间到天津市职工医院接受专家鉴定。
7、鉴定合格后，由中心通知申请人办理退休手续。	
67	成都市养老保险退保条件	1	城镇职工基本社会保险退保需符合以下情况之一：
（1）参保人员死亡；
（2）参保人员到达法定退休年龄时缴费年限不足15年；
（3）参保人员出国定居。
如不符合退保条件，社会保险关系保留在原参保社保经办机构，待在成都再次参保后，前后缴费年限累计计算。	
68	成都市养老保险异地年审指南	1	一、其他城市离退休人员在成都市居住的，须本人持《身份证》、《异地协查表》在居住地街道(乡镇)社区劳动保障工作机构盖章确认办理协查手续。
二、在国外或境外暂居或定居的退休人员，按规定每年须向核查点提供我国驻外使、领馆（处）出具的《健在确认表》或公证机关出具的《居住证明》。
三、居住在本市以外的，可通过当地的异地协查平台认证，也可向我市任一认证点提供居住地社保经办机构、公安机关或街道办事处、乡（镇）政府加盖公章的《异地协查通知书》认证。
	
69	成都市社会保险待遇领取资格认证通知	4	四、认证办法
（一）我市需认证人员。
1、居住地在本市、市外省内、境外的，按成人社办发〔2015〕39号文件规定办理。
2、居住地在省外的，需本人或委托他人到我市认证点办理备案，通过居住地的协查平台联网认证。居住地尚未联网的，仍需提供《异地协查通知书》。
3、连续24个月未进行认证的，由发放社保待遇的社保经办机构认证。并提供身份证件,未认证期去向证明(出境的提供护照、港澳通行证、往来台湾通行证，长期住院的提供住院证明，服刑的提供判决书和释放证明或监外服刑证明等)。
（二）外地需我市协助认证人员。
1、省内需我市协助认证人员，本人持身份证件，在工作日到认证点办理。
2、省外需我市协助认证人员，本人持身份证件，在5至8月的工作日到认证点办理。	
70	成都市社会保险待遇领取资格认证通知	3	三、停发和补发
逾期未认证人员，从次月起将暂停社会保险待遇发放和社保卡使用。补认证后，社会保险待遇在次月补发，社保卡实时恢复使用。	
71	中华人民共和国社会保险法	第十一条	第十一条　基本养老保险实行社会统筹与个人账户相结合。
基本养老保险基金由用人单位和个人缴费以及政府补贴等组成。
	
72	中华人民共和国社会保险法	第十二条	第十二条　用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。
职工应当按照国家规定的本人工资的比例缴纳基本养老保险费，记入个人账户。
无雇工的个体工商户、未在用人单位参加基本养老保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员参加基本养老保险的，应当按照国家规定缴纳基本养老保险费，分别记入基本养老保险统筹基金和个人账户。	
73	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第九条	第九条（个人账户规模）
从2006年1月1日起，职工个人账户按本人缴费工资的8%建立，全部由职工个人缴纳的基本养老保险费形成。个体参保人员按其缴费基数的8%建立和记入个人账户。
个人账户储存额包括：
（一）2005年12月31日以前按原规定建立的个人账户的本金和利息；
（二）2006年1月1日以后做实的个人账户的本金和收益；
（三）2006年1月1日以后未做实的个人账户的本金和利息。	
74	成都市养老保险关系转移接续条件（转入）指南	1	您好，参保人员符合以下条件之一的，可申请办理基本养老保险关系转移接续手续：1、返回成都参保的本市户籍人员。2、男性未满50周岁、女性未满40周岁，已在成都参保的外地户籍人员。3、达到养老保险待遇领取条件时，基本养老保险关系已在成都累计缴费满10年的外地户籍人员。（备注：四川省内户籍人员暂不将户籍所在地的养老保险关系转入成都）养老保险省内转入程序：(1)参保人员在成都市参保后，可到转入地社保经办机构申请办理转入手续。(2)申请时应提供转出地社保经办机构参加基本养老保险的缴费明细查询清单，本人身份证原件及复印件（由单位或他人代办的，需提供申请人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）。(3)经审核符合转移条件的，转入地社保经办机构向参保人员开具《基本养老保险关系转移接收函》。(4)参保人员凭《基本养老保险关系转移接收函》及相关资料（具体资料请咨询转出地社保经办机构）到转出地社保经办机构办理转出手续。(5)参保人员携带转出地社保经办机构出具的《参加基本养老保险人员转移情况表》、《转移人员个人账户情况明细表》及本人身份证原件、复印件（单位或他人代办的，需提供申请人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）到转入地社保经办机构办理转入手续。医疗保险转入手续：参保人员提供转出地社保经办机构出具的《参保凭证》及本人身份证原件到目前基本医疗保险关系所在经办机构申请转入。
	
75	城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法	第二条	第二条 本办法适用于参加城镇企业职工基本养老保险的所有人员，包括农民工。已经按国家规定领取基本养老保险待遇的人员，不再转移基本养老保险关系。
	
76	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第六十三条	第六十三条 企业职工、个体参保人员按国家和省的规定同时具备下列条件，应按月领取基本养老金：
（一）企业职工达到法定退休年龄，个体参保人员达到规定的领取基本养老金年龄。
（二）缴费年限（含视同缴费年限的连续工龄，但不含折算工龄，下同）满15年。	
77	成都市城乡居民养老保险试行办法	第五条	第五条 （养老保险费缴纳）
农村居民按以下办法缴纳养老保险费：
（一）年满60周岁及以上年龄参保人，在区（市）县政府按以下5个缴费档次确定的具体档次中选择一档作为缴费基数，按12%费率一次性缴纳15年养老保险费。5个缴费档次分别为：缴费时上一年度全省在岗职工平均工资的10%、20%、30%、40%、50%。具体缴费金额由市劳动保障局、市财政局每年初定期公布。
（二）国务院确定的新型农村社会养老保险试点地区年满60周岁及以上年龄的农村居民，其子女参保缴费后，本人可不缴费，享受省政府规定标准的新型农村社会养老保险基础养老金。
（三）年满16周岁、不满60周岁的参保人，在区（市）县政府按以下5个缴费档次确定的具体档次中选择一档作为缴费基数，按10%费率按年或按月缴纳养老保险费。5个缴费档次分别为：缴费时上一年度全省在岗职工平均工资的10%、20%、30%、40%、50%。每年具体缴费金额由市劳动保障局、市财政局年初定期公布。
城镇职工基本养老保险制度覆盖范围以外的城镇居民按以下办法缴纳养老保险费：
（一）年满60周岁及以上年龄的参保人，按缴费时上一年度全省在岗职工平均工资的40%或50%为基数，按12%费率一次性缴纳15年养老保险费。具体缴费金额由市劳动保障局、市财政局每年初定期公布。
（二）年满16周岁、不满60周岁的参保人，按缴费时上一年度全省在岗职工平均工资的40%或50%为缴费基数，按12%费率按年或按月缴纳养老保险费。每年具体缴费金额由市劳动保障局、市财政局年初定期公布。
年满16周岁、不满60周岁的农村居民参保人履行了耕地保护责任的，可用耕地保护金代缴养老保险费。
年满16周岁、不满60周岁的城乡居民参保人缴费期间因特殊情况不能按时缴纳养老保险费时，经批准可暂停缴费；恢复缴费后，对暂停缴纳部分可以补缴，也可选择降低档次缴费。
	
78	成都市城乡居民养老保险试行办法	第九条	第九条 （养老保险关系转移）
（一）城乡居民养老保险转移到城镇职工基本养老保险，个人账户和统筹基金全额转移，缴费工资基数、缴费年限分别换算为城镇职工基本养老保险缴费基数和缴费年限。
（二）城镇职工基本养老保险转移到城乡居民养老保险，个人账户、统筹基金全额转移，缴费工资基数和缴费年限分别转换为城乡居民养老保险缴费基数和缴费年限。
（三）农村居民因土地被依法征用并参加城镇职工基本养老保险后，未享受城乡居民养老保险待遇的，社会保险经办机构将其个人缴纳的城乡居民养老保险费（含个人账户资金）全额划转到城镇职工基本养老保险；已享受城乡居民养老保险待遇的，社会保险经办机构将其个人缴纳的城乡居民养老保险费扣除已领取养老金后的余额，一次性支付给本人。
（四）参保人养老保险关系转移到本市行政区域外的，按省有关规定执行。 
	
79	成都市城乡居民养老保险试行办法	第八条	（二）参保人年满60周岁、累计缴费年限满15年，具备领取养老金条件。参保人距年满60周岁不足15年的，应按年或按月缴费，也允许补缴，累计缴费不超过15年。参保人距年满60周岁超过15年的，应按年或按月缴费，累计缴费不少于15年。
	
80	成都市城乡居民养老保险试行办法	第二条	第二条 （适用范围）
户籍关系在本市行政区域内年满16周岁及以上年龄的农村居民，以及城镇职工基本养老保险制度覆盖范围以外的城镇居民，可按本办法规定参加城乡居民养老保险。
	
81	关于实施《成都市城乡居民养老保险试行办法》有关问题的通知	1	一、《办法》的适用范围
户籍关系在本市的下列人员，可按《办法》规定参加城乡居民养老保险：
（一）年满16周岁及以上年龄的农村居民；
（二）年满16周岁及以上年龄，属城镇职工基本养老保险覆盖范围以外的城镇居民。
户籍关系从外地迁入本市满三年的60周岁及以上年龄的城镇居民，可按《办法》规定参加城乡居民养老保险。
应当参加或已经参加城镇职工基本养老保险、非城镇户籍从业人员综合社会保险的人员，以及已享受社会养老保障待遇的人员，不属于《办法》覆盖的范围。
	
82	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第六条-2	（二）职工个人缴纳基本养老保险费，按本人上月工资作为缴费基数，缴费比例为8%。职工本人工资按国家统计部门规定的列入工资总额统计的项目确定。职工本人上月工资超过上一年四川省在岗职工月平均工资300%的部分，不计入缴费基数。职工本人上月工资低于上一年四川省在岗职工月平均工资60%的，按60%计算缴费基数。
	
83	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第六条-13	（三）个体参保人员缴纳基本养老保险费，按上一年四川省在岗职工月平均工资作为缴费基数，缴费比例为20%。对未享受社会保险补贴的个体参保人员，缴费基数实行逐年过渡到位，2006年，缴费基数可按上一年四川省在岗职工月平均工资的60%、80%、100%确定；2007年，缴费基数可按上一年四川省在岗职工月平均工资的80%、100%确定；2008年起，缴费基数按上一年四川省在岗职工月平均工资确定。
	
84	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第六条-1	（一）企业缴纳基本养老保险费，按全部职工缴费工资总和作为缴费基数，缴费比例为20%。
	
85	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第六条-4	（四）城镇个体工商户按其雇工缴费基数的12%为其雇工缴纳基本养老保险费，雇工个人按本人缴费基数的8%缴纳基本养老保险费。
	
86	中华人民共和国社会保险法	第十六条	第十六条　参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费满十五年的，按月领取基本养老金。
参加基本养老保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费不足十五年的，可以缴费至满十五年，按月领取基本养老金；也可以转入新型农村社会养老保险或者城镇居民社会养老保险，按照国务院规定享受相应的养老保险待遇。
	
87	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第五十一条	第五十一条 应参加而未参加基本养老保险的职工和个体参保人员，1997年4月以后初次参加基本养老保险的，实际缴费年限满10年时，其在1992年6月以前已有的符合国家和省规定的连续工龄或连续工作年限，视同缴费年限并与实际缴费年限累计计算。

	
88	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第五十二条	第五十二条 《办法》实施后参加基本养老保险的企业职工，在到达法定退休年龄时以及因病、非因工伤残完全丧失劳动能力退出生产、工作岗位，缴费年限未满15年的，经企业和本人申请，可继续延长缴费时间，至缴费年限满15年时，办理领取基本养老金手续，享受基本养老保险待遇。其中，达到法定退休年龄的人员也可转为个体参保人员，按本实施细则第五十三条的规定执行。
	
89	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第五十三条	第五十三条 《办法》实施后参加企业职工基本养老保险的个体参保人员，男年满60周岁、女年满50周岁，缴费年限未满15年的，经本人申请，可继续延长缴费时间，至缴费年限满15年时，办理领取基本养老保险手续，享受基本养老保险待遇。
	
90	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第五十四条	第五十四条 本实施细则第五十二条和第五十三条规定的人员，也可申请按个体参保人员缴费规定的缴费比例一次性缴纳不超过初次参保时前5年（不早于1992年7月）的基本养老保险费及利息，一次性缴费后缴费年限满15年的，办理领取基本养老金手续，享受基本养老保险待遇。一次性缴费后缴费年限仍未满15年的，可继续延长缴费至缴费年限满15年时，办理领取基本养老金手续，享受基本养老保险待遇。
按前款规定一次性缴纳基本养老保险费后，社会保险经办机构按其缴费基数的8%计算出的金额（含利息）划入本人的个人账户，以一次性缴纳基本养老保险费的年限记录实际缴费年限。	
91	成都市办理个体续保手续指南	1	根据参保人员户籍不同可分以下情形办理个体续保手续：
1、本市户籍人员本市户籍人员离职后，到原单位参保社保经办机构或户籍所在地社保经办机构接续参保。所需资料：身份证、社保卡、户口簿（均需原件），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
2、外地户籍人员：（1）持本市《居住证》人员：到原单位参保社保经办机构或居住证登记所在地社保经办机构接续参保。所需资料：身份证、社保卡、居住证（均需原件），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。（2）未办理《居住证》人员：到原单位参保社保经办机构接续参保。所需资料：身份证及社保卡原件，并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
3、个体参保人员若需暂停缴纳医疗和生育保险，只参加养老保险，需向参保经办机构申请办理。	
92	城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法	第六条	第六条 跨省流动就业的参保人员达到待遇领取条件时，按下列规定确定其待遇领取地：
（一）基本养老保险关系在户籍所在地的，由户籍所在地负责办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。
（二）基本养老保险关系不在户籍所在地，而在其基本养老保险关系所在地累计缴费年限满10年的，在该地办理待遇领取手续，享受当地基本养老保险待遇。
（三）基本养老保险关系不在户籍所在地，且在其基本养老保险关系所在地累计缴费年限不满10年的，将其基本养老保险关系转回上一个缴费年限满10年的原参保地办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。
（四）基本养老保险关系不在户籍所在地，且在每个参保地的累计缴费年限均不满10年的，将其基本养老保险关系及相应资金归集到户籍所在地，由户籍所在地按规定办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。
	
93	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第七十三条-2	（二）取得《独生子女父母光荣证》（含2002年10月1日前取得的《独生子女证》）的职工和个体参保人员，退休、退职时，可按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资0.1％的养老金。
	
94	成都养老保险个体参保指南	1	个体参保流程如下：
1、在成都已建立社保关系：
（1）持本市《居住证》人员：到原单位参保社保经办机构或居住证登记所在地社保经办机构接续参保。
所需资料：身份证、社保卡、居住证（均需原件），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
（2）未办理《居住证》人员：到原单位参保社保经办机构接续参保。
所需资料：身份证及社保卡原件，并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
所需资料：身份证、社保卡、居住证（没有可以不提供），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
2、在成都初次参保：
（1）已取得成都市个体工商户营业执照的人员以个体工商户形式到营业执照注册所在地社保经办机构参保。
需提供工商营业执照、身份证，并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
（2）灵活就业人员可以个体人员身份参保，需提供我市就业部门或街道（乡镇）、社区出具的《灵活就业证明》，身份证，并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。
（3）参保人员可向长期居住所在地社保经办机构进行申请，通过后可办理个体参保手续。	
95	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第七十三条	第七十三条 1995年12月31日及以前参加工作的企业职工，以及与企业解除或终止劳动关系后继续缴纳基本养老保险费的个体参保人员，计发基本养老金时，除按《办法》规定计算的基本养老金项目外，再按国家和省、市的有关规定计算增发养老金。
（一）1995年12月31日以前获得全国劳动模范称号并一直保持荣誉的，退休时按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资0.3%的养老金；获得省、部劳动模范称号并一直保持荣誉的，退休时按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资的0.1%的养老金（二次及其以上的，增发本人指数化月平均缴费工资的0.2%的养老金）；获得成都劳动模范称号并一直保持荣誉的，退休时按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资0.08%的养老金。全国、省、市劳动模范增发的比例不重复计算。1996年1月1日及以后获得劳动模范等称号的职工，按《四川省劳动模范先进工作者评选管理办法》（四川省人民政府令第62号）予以奖励，退休时不再另外提高基本养老金的计发标准。
（二）取得《独生子女父母光荣证》（含2002年10月1日前取得的《独生子女证》）的职工和个体参保人员，退休、退职时，可按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资0.1％的养老金。
（三）企业中属于三线艰苦地区国防科技工业企业的原内迁职工，曾在高海拔地区工作、部队服役的职工，退休时符合有关规定条件的，可按原省劳动厅《关于当前基本养老金计发办法若干具体问题的处理意见》（川劳险[1994]30号）和《实行基本养老金计发办法改革后部分企业职工退休时原享受的提高退休费标准如何处理的意见》（川劳险[1995]41号）的有关规定，分别增发规定比例的养老金。
（四）符合《国务院发布〈国务院关于高级专家离退休若干问题的暂行规定〉的通知》（国发[1983]141号）文件规定的高级专家、有关部门规定的高级政工师、高级技师，凭国家有关部门颁发的资格证书和在退休以前一直被企业聘用并发给的聘用证书、聘用通知书，退休时按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资0.1％的养老金。
（五）退休前获得国家自然和发明奖、部省科技成果奖和国家规定的科技进步奖的人员，原规定退休时可提高退休费5％、10％、15％的，退休时按缴费年限每满一年分别对应增发本人指数化月平均缴费工资的0.1%、0.2%、0.3％的养老金。其中，同一项目多次获奖的，按所获最高项计算增发比例；不同项目获奖的，增发比例可以累加计算，但最高不超过0.3％。
（六）其他符合国务院、四川省人民政府以及省以上劳动保障、人事部门有关规定增发养老金的人员，原规定退休时提高退休费5%、10%、15%的，按缴费年限每满一年分别对应增发本人指数化月平均缴费工资的0.1%、0.2%、0.3%的养老金。
上述增发养老金的计算公式为：本人指数化月平均缴费工资，乘以增发养老金合计比例，再乘以缴费年限。	
96	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第六十八条	第六十八条 缴费工资指数，是指参保人员本人当年基本养老保险缴费工资除以相应年度当地职工平均工资得出的数值。
平均缴费工资指数，是指参保人员历年缴费工资指数的平均数。
	
97	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第六十二条	第六十二条 基本养老金，是指企业职工离休、退休时或个体参保人员符合领取基本养老金条件时，当年由社会保险经办机构按规定计算且按月领取的统筹项目内的养老待遇。以后年度按月领取的基本养老金，应在此基础上，加上规定调整增加的数额。
	
98	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第十七条	第十七条（待遇范围）
基本养老保险待遇包括基本养老金、丧葬补助费、一次性抚恤金。
基本养老金中的基础养老金、过渡性养老金、调节金由社会统筹基金支付；个人账户养老金由个人账户储存额支付，个人账户储存额不足支付的，在社会统筹基金中列支。
	
99	关于实施《成都市城乡居民养老保险试行办法》有关问题的通知	七-4	（四）年满60周岁及以上年龄的人员，缴费年限不满15年（180个月），且不愿继续缴费或趸缴至满15年（180个月）的，社会保险经办机构将其个人账户累计储存额一次性支付给本人。
	
100	成都市城镇个体劳动者基本养老保险和基本医疗保险补充规定	第二条	第二条  （养老保险范围） 
本市行政区域内未参加城镇企业职工基本养老保险的原城镇集体企业职工、返城下乡知识青年和知识分子农转非配偶等个体劳动者（以下统称为城镇未参保个体劳动者），截止到2004年12月31日，男不满60周岁、女不满50周岁且有参保意愿的，可以个体参保人员身份，向户籍所在地区（市）县社会保险经办机构申请，按照《成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法》的规定，参加城镇职工基本养老保险。 
	
101	城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法	第四条-1	第四条 参保人员跨省流动就业转移基本养老保险关系时，按下列方法计算转移资金：
（一）个人账户储存额：1998年1月1日之前按个人缴费累计本息计算转移，1998年1月1日后按计入个人账户的全部储存额计算转移。

	
102	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第七十三条-4	第七十三条 1995年12月31日及以前参加工作的企业职工，以及与企业解除或终止劳动关系后继续缴纳基本养老保险费的个体参保人员，计发基本养老金时，除按《办法》规定计算的基本养老金项目外，再按国家和省、市的有关规定计算增发养老金。
（四）符合《国务院发布〈国务院关于高级专家离退休若干问题的暂行规定〉的通知》（国发[1983]141号）文件规定的高级专家、有关部门规定的高级政工师、高级技师，凭国家有关部门颁发的资格证书和在退休以前一直被企业聘用并发给的聘用证书、聘用通知书，退休时按缴费年限每满一年增发本人指数化月平均缴费工资0.1％的养老金。
	
103	国务院关于高级专家离休退休若干问题的暂行规定	第一条	第一条　本规定所称高级专家，系指：正副教授、正副研究员、高级工程师、高级农艺师、正副主任医师、正副编审、正副译审、正副研究馆员、高级经济师、高级统计师、高级会计师、特级记者、高级记者、高级工艺美术师，以及文艺六级以上的专家。
	
104	中华人民共和国社会保险法	第九十八条	第九十八条　本法自2011年7月1日起施行。	
105	成都市城镇个体劳动者基本养老保险和基本医疗保险补充规定	第一条	第一条  （目的依据） 
为妥善解决部分原城镇集体企业职工、返城下乡知识青年和知识分子农转非配偶等城镇个体劳动者未参加社会保险的问题，确保其老有所养、病有所医，根据社会保险有关规定，制定本规定。 
	
106	成都市社保业务办理热点问题解答	1. 外地户籍职工在本市就业，用人单位怎样办理职工参保手续？	1. 外地户籍职工在本市就业，用人单位怎样办理职工参保手续？

用人单位办理新招用职工参加社会保险，应在用工之月30日内到用人单位社保关系所在地的市或区（市）县社保经办机构办理。用人单位填报《成都市社会保险人员增加表》（一式两份加盖单位行政公章），表格中的参保增加时间为当月或上月；凡开通了网上业务经办的单位，可在网上经办。	
107	用人单位为职工补缴社会保险所需资料	正文	《中华人民共和国社会保险法》明确规定：用人单位应当自用工之日起三十日内为职工办理社会保险，如果你单位未按照国家规定为职工参保，可提供以下资料到参保地社保经办机构审核后办理补缴。1、填报《成都市社会保险人员补缴申报表》，一式两份并加盖公章；2、补缴期间的职工劳动合同原件及加盖公章的复印件；3、补缴期间的职工原始工资表及加盖公章的复印件；4、补缴期间含工资发放情况的原始会计凭证（装订成册）。	
108	原始答案	综合社保-办理-单位办理-参保地确认	您好，单位参保职工根据单位办理参保登记手续的社保局确定参保地，建向单位经办人合适您的参保地。	
109	原始答案	综合社保-办理-单位办理-参保人员类型	您好，目前单位参保职工分为第一类城镇职工和第三类非本市农村户籍人员共两类，原第二类人员（原综保本市户籍劳动者）已经与第一类合并。	
110	《关于企业社会保险参保缴费》的政策解读	4、用人单位办理人员补缴	4、用人单位办理人员补缴：

（1）增加时间为上月以前（不含上月）或需补缴上月以前（不含上月）的社保费，用人单位需填报《成都市社会保险人员增加表》（一式两份加盖单位行政公章）或《成都市社会保险人员补缴申报表》（一式两份加盖单位行政公章），同时提供补缴期间该职工的劳动合同原件及加盖单位行政公章的复印件、工资发放清单原件及加盖单位行政公章的复印件和装订成册的原始会计凭证方能办理。

（2）经法院判决、劳动仲裁、劳动监察或社保稽核需补缴社保费的，只需填报《成都市社会保险人员增加表》（一式两份加盖单位行政公章）或《成都市社会保险人员补缴申报表》（一式两份加盖单位行政公章），同时附《判决书》、《仲裁书》、《劳动监察改正书》或《稽核意见书》。（网上经办单位可在网上办理人员补缴）	
111	中华人民共和国社会保险法	第五十八条	第五十八条　用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。未办理社会保险登记的，由社会保险经办机构核定其应当缴纳的社会保险费。

　　自愿参加社会保险的无雇工的个体工商户、未在用人单位参加社会保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员，应当向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。

　　国家建立全国统一的个人社会保障号码。个人社会保障号码为公民身份号码。	
112	《关于企业社会保险参保缴费》的政策解读	业务办理提示 -5、用人单位办理缴费工资申报	5、用人单位办理缴费工资申报：用人单位申报的“申报月工资”为职工上月工资收入总额，职工本人工资按照国家统计部门规定的列入工资总额统计的项目确定，计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等，都应纳入申报工资基数。各险种的“缴费基数”为“申报月工资”按“职工平均工资”进行保底封顶后确定，从申报的次月起执行。（网上经办单位可在网上办理工资申报）	
113	《关于企业社会保险参保缴费》的政策解读	业务办理提示-3、用人单位办理人员减少	3、用人单位办理人员减少：用人单位填报《成都市社会保险人员减少表》（一式两份加盖单位行政公章），根据《社会保险法》的规定，减少时间最早为上月。（网上经办单位可在网上办理人员减少）	
114	《关于企业社会保险参保缴费》的政策解读	业务办理提示 -2、用人单位办理人员增加	2、用人单位办理人员增加：增加时间为当月或上月的，用人单位直接填报《成都市社会保险人员增加表》（一式两份加盖单位行政公章）；增加时间为上月之前的，按补缴办理。（网上经办单位可在网上办理人员增加）	
115	原始答案	综合社保-办理-单位办理-人员增加-所需材料	您好，单位办理人员增加所需资料:企业填写并加盖公章的《成都市社会保险人员增加表》，选择原综保本市户籍劳动者和非本市户籍农民工缴费类别的需提供户籍证明;外国人提供本人有效护照和《外国人就业证》或《外国专家证》或《外国常驻记者证》或《外国人永久居留证》原件，复印件留存;台港澳人员提供《台港澳人员就业证》和《台湾居民来往大陆通行证》或《港澳居民往来内地通行证》原件，复印件留存。	
116	原始答案	综合社保-办理-单位办理-社保开户	您好，新参保用人单位，在营业执照上的住所(经营地点)所在地的区(市)县社保经办机构办理社会保险登记和参保缴费手续。参保开户时需要提供工商营业执照原件及复印件、组织机构代码证原件及复印件等资料，请向企业营业执照住所所在地的社保经办机构或拨打12333咨询具体流程和还需补充的资料。	
117	用人单位办理社会保险登记	申请材料	1.统一信用代码的营业执照（已通过省、市共享信息平台实现社会保险自动登记的企业无需提供）。

2.用人单位银行开户凭证。 	
118	如何补办社会保险登记证？	正文	补办《社会保险登记证》需填写一份《社会保险登记表》、单位营业执照副本复印件一份、单位组织机构代码证副本复印件一份、单位遗失补办的说明（无固定格式）、经办人身份证复印件一份。所有资料均需加盖单位鲜章。	
119	原始答案	综合社保-办理-单位办理-社会保险申请表领取	您好，请到参保地社保局办理单位开户业务的窗口索取《成都市职工参加社会保险申报表》附表，并按附表填写相关信息。	
120	用人单位使用帮助	联系方式	>> 联系方式

四川CA中心： 400-867-6868

办证地址：成都市二环路北一段四号劳动保障大厦15楼四川CA中心受理点	
121	用人单位使用帮助	办理流程	>>办理流程

需要开通“网上办事大厅”业务功能的单位用户，可按照以下步骤办理：

第一步：下载数字证书业务申请表，填写完整；

第二步：携带证书申请表和所需材料到成都市人力资源社会保障信息中心办理证书申请手续；

第三步：审核通过企业的信息后即当场制作证书；

第四步：开通网上办事功能。	
122	用人单位使用帮助	收费依据、收费标准	>> 收费依据、收费标准

依据《川发改价格[2016]429号》文件，用户自愿申请。

单位用户：开户费100元/户，服务费200元/张/年	
123	用人单位使用帮助	所需资料	>>所需资料

1、『新办』、『更新』、『变更』业务需携带以下资料（加盖公章）：

① 单位证照(副本)复印件一份

②《组织机构代码证(副本)》复印件一份

③ 经办人有效身份证件复印件一份

2、『解锁』『注销』『补办』业务办理需携带以下资料（加盖公章）：

①经办人有效身份证件复印件一份

3、请用黑色水笔填写或电脑A4纸打印，一旦递交则视作承认并遵守《数字证书用户责任书》。
	
124	原始答案	综合社保-办理-个人办理-办理流程-本地户籍初次参保人员	您好，本市户籍人员初次参保，需到户籍所在地社保经办机构办理参保手续。所需资料：身份证、户口簿（均需原件），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。因在区县参保，请向参保的社保经办机构咨询是否还需补充其他资料，或直接拨打当地12333咨询。	
125	成都市社保业务办理热点问题解答	5. 外地户籍灵活就业人员，如何办理个体人员新参保手续？	5. 外地户籍灵活就业人员，如何办理个体人员新参保手续？

可持本人身份证、银行个人结算账户存折或储蓄卡(参保所在地社保经办机构指定的银行)、街道或社区出具的灵活就业证明，到本人就业所在地区（市）县社保经办机构办理参保手续，并通过签订个体银行代扣协议缴纳社保费。	
126	成都市社保业务办理热点问题解答	4. 无雇工的个体工商户，如何办理个体人员新参保手续？	4. 无雇工的个体工商户，如何办理个体人员新参保手续？

本市无雇工的个体工商户(包括外地户籍人员)，持本人身份证、个体工商户营业执照、银行个人结算账户存折或储蓄卡(参保所在地社保经办机构指定的银行)，到本人经营所在地区（市）县社保经办机构办理参保手续，并通过签订个体银行代扣协议缴纳社保费。	
127	原始答案	综合社保-办理-个人办理-个人网上经办系统	您好，参保人员可登陆成都市社会保险个人网上经办系统，点击“个人经办用户注册”，完成用户注册后，使用成都市社会保险个体网上经办系统办理日常业务。	
128	原始答案	综合社保-办理-个人办理-自愿原则	您好，成都市个体参保以自愿为原则。	
129	是否可以在两个地方同时参保呢？	正文	参保人员同一时间内不能重复参保，若有重复缴费部分，由社会保险经办机构与本人协商确定保留其中一个基本养老保险关系和个人账户，同期其他关系予以清理，个人账户储存额退还本人，相应的个人缴费年限不重复计算。建议向双边社保经办机构咨询如何办理重复参保退保事宜。	
130	中华人民共和国社会保险法	第四条	第四条　中华人民共和国境内的用人单位和个人依法缴纳社会保险费，有权查询缴费记录、个人权益记录，要求社会保险经办机构提供社会保险咨询等相关服务。

　　个人依法享受社会保险待遇，有权监督本单位为其缴费情况。	
131	关爱莘莘学子，走进大学生”专题问答一——医疗保险	温馨提示	温馨提示：

我市医疗保险分为城镇职工基本医疗保险和城乡居民基本医疗保险。大学生在校时，随学校参加城乡居民医疗保险，就业后，随用人单位参加城镇职工医疗保险。

我市社会保险卡现已统一，大学生就业后，随用人单位参保缴费可继续使用原社保卡，不再另行制卡，只需将个人社保编码提供给用人单位，由用人单位办理参保手续即可。	
132	“走近社保卡”专题问答——社会保险卡掉了怎么办？	正文	无论任何时间，只需记得您的社保编码（或身份证号码）及社保查询密码，即可拨打12333电话进行社会保险卡自助语音挂失。挂失后您的医疗保险个人账户会被冻结72小时，请尽快带上您的身份证原件到参保社保经办机构补办社会保险卡。

如果是在法定工作时间，请带上身份证原件到参保社保经办机构进行挂失、补办社会保险卡。	
133	原始答案	综合社保-办理-社保卡-社会保险卡补卡-旧卡失效	您好，补办新卡后原社保卡不能在使用，若新社保卡再次遗失，可持本人身份证或户口本原件到基本医疗保险关系所在地经办机构申请挂失补卡，若有代办人还需提供代办人身份证原件。	
134	成都市社会保险卡（磁条卡）加磁	办理地址	详情请查询成都市社会保险卡（磁条卡）全域经办网点	
135	成都市社会保险卡（磁条卡）加磁	申请材料	申办人本人有效身份证件原件、社会保险卡；
委托他人代办的，还需提供代办人有效身份证件原件。 	
136	原始答案	综合社保-办理-社保卡-社会保险卡无需激活	您好，磁条的《成都市社会保险卡》无需激活，提供交易密码即可在定点药店或定点医疗机构使用。	
137	成都市社会保险卡（磁条卡）取卡	申请材料	1.单位取卡：加盖单位公章的《社会保险卡制作申请表（单位）》及经办人有效身份证件原件、复印件取卡；
2.个人取卡:申办人《社会保险卡制作申请表（个人）》及有效身份证件原件；委托他人代办的，还需提供代办人有效身份证件原件、复印件。 	
138	成都市社会保险卡（磁条卡）取卡	前置条件	完成社会保险卡制卡申请7个工作日后。	
139	成都市社会保险卡（磁条卡）制卡受理	申请材料	1.单位制卡：加盖单位公章并由经办人签字的《社会保险卡制作申请表（单位）》；
2.个人制卡：申办人本人有效身份证件原件；委托他人代办的，还需提供代办人有效身份证件原件。                                                                                                                               	
140	成都市社会保障卡补卡	申请材料	持卡人其他有效身份证件原件；
委托代办的，还需提供代办人社会保障卡或其他有效身份证件原件及复印件 	
141	成都市社会保障卡补卡	办理流程	（1）持卡人持其他有效身份证件原件，到就近的社会保障卡银行即时制卡网点申请办理。
（2）经办人员审核资料后，办理补卡业务并按照合作银行相关规定收取工本费。
（3）经办人员告知持卡人领卡事项。
（4）持卡人在《成都市社会保障卡业务受理单》上签字确认。
（5）持卡人领取社会保障卡同时办理金融个人账户迁移手续。                                                                           	
142	原始答案	综合社保-办理-社保卡-社会保障卡补卡-影响	您好，参保人员社保卡补办期间不会影响其参保，补办后，社保编码以及社保缴费信息不会变更。	
143	如何换发社会保障卡？（所需资料、经办流程）	正文	所需的资料。有效身份证件，包括居民身份证（未满十六周岁的未成年人可提供含申办人及监护人的居民户口簿）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照、外国人永久居留证等。 

不同的参保情况按照相应的渠道进行申办。单位参保的，由单位统一领表、个人填写后，单位代为申办；城镇职工个体参保人员在就近的社会保障卡服务网点现场领表填写申办，城乡居民参保人员在户籍所在地的社会保障卡服务网点现场填表申办。 

 制卡完成后，受理您申办的社会保障卡服务网点会通知您，请您在5个工作日内，携带申办时提供的有效证件到该网点领取您的社会保障卡。 	
144	原始答案	综合社保-办理-社保卡-社会保障卡换卡-影响	您好，参保人员在领取到社会保障卡之前，继续使用原社会保险卡，社保卡编码、查询密码不会变更。领取到社会保障卡并且激活人社功能后，原社保卡自动注销，社会保障卡服务密码会发送至预留手机号上；今后使用身份证号码作为社会保障号。	
145	领取社会保障卡后怎么激活？	正文	1、人社功能激活。持卡人携带社会保障卡和有效身份证件原件到人社服务网点激活人社功能。委托办理的还需提供代办人的社会保障卡或其他有效身份证件原件和复印件(社会保障卡人社功能均可代办)。

2、金融功能激活。在所选金融账户银行的任一网点激活金融功能，激活办法遵从合作银行相关规定。

  /说明/人社功能激活后，原磁条卡的所有功能及个人权益全部转承到社会保障卡上。金融功能激活后，人社功能自动激活，次日生效。	
146	成都市社会保障卡临时挂失	办理程序	持卡人凭社会保障号码和社会保障卡人社服务密码通过人社自助服务一体机、市人社门户网站、12333服务热线办理临时挂失业务	
147	单位新增人员怎么申办社会保障卡？	正文	单位（市本级机关事业单位）新增人员如果需要申办社会保障卡，依然可以通过单位经办人持单位介绍信、经办人身份证原件和复印件到单位参保属地的社会保障卡经办机构领取《成都市社会保障卡申办登记表》进行办理。（即在市本级参保的，在市本级领表；在区县参保的单位，在区县领表）。	
148	如何申办社会保障卡？	正文	开通了网上经办的单位，并且已经进行过统一采集信息的，可以直接在人社局门户网站进入：社保卡管理-社保卡申报-单位数据采集表零星打印。
1、本人携带有效身份证件原件及复印件（如果使用居民户口簿，需将申办人页缩印55%）到全市社会保障卡任一服务网点就近办理（准备一张2寸近期正面免冠、深色上衣、白色背景彩色证件照备用）。

2、对于长期在外工作、生活的人员，行动不便的老人（残疾人）可由本人委托他人代办；未成年人和其他不具有完全民事行为能力的个人应由监护人代办。委托代办还需携带代办人或监护人的社会保障卡或其他有效身份证件原件及复印件。

/说明/  有效身份证件包括居民身份证（未成年人可提供含申办人及监护人的居民户口簿）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民往来大陆通行证、护照、外国人永久居留证。	
149	成都市社会保障卡正式挂失	申请材料	持卡人本人其他有效身份证件原件；
委托代办的，还需提供代办人社会保障卡或其他有效身份证件原件及复印件。	
150	成都市社会保障卡正式挂失	办理程序	（1）持卡人持本人其他有效身份证件，到就近的社会保障卡服务网点申请办理。
（2）经办人员审核资料后，办理正式挂失业务。
（3）持卡人在《成都市社会保障卡业务受理单》上签字确认。 	
151	异地已办过社会保障卡的人员还需在成都办卡吗？	正文	 若是在省外已经办理了社会保障卡，在成都参保后可直接进行办卡。若是在省内其他市州已办理了社会保障卡，则分以下三种情况：

1、已领取到社会保障卡。需持社会保障卡到成都市任一人社服务网点办理卡归属地转入。

2、尚未领取社会保障卡。请拨打发卡所在地的12333电话咨询领卡具体事宜。

3、社会保障卡遗失的：在原发卡地注销，再到成都申办。	
152	原社会保险卡的使用期限。	正文	从整体上讲，社会保障卡集中换发期间，现行的成都市社会保险卡（磁条卡）和社会保障卡并行使用。

就个人来说，持卡人领到社会保障卡并激活，原成都市社会保险卡（磁条卡）自动注销，所有功能自动继承到已激活的社会保障卡。 

现行的成都市社会保险卡（磁条卡）统一停用时间另行通告。	
153	在中国境内就业的外国人参加社会保险暂行办法	第二条	第二条 在中国境内就业的外国人，是指依法获得《外国人就业证》、《外国专家证》、《外国常驻记者证》等就业证件和外国人居留证件，以及持有《外国人永久居留证》，在中国境内合法就业的非中国国籍的人员。	
154	外国人就业许可证	办事地点	市政务服务中心人力资源和社会保障局窗口（草市街2号）	
155	外国人就业许可证	办事规程	（一）用人单位按规定向市政府政务服务中心市人力资源和社会保障局窗口提交申报材料。材料齐全无误的予以受理，并出具《受理通知书》；对申请材料不齐全或者不符合规定格式的，当场或在5日内一次告知申请人需要补正的全部内容。
（二）市人力资源和社会保障局对申办材料进行审核，对审核符合条件的，予以批准并发给《外国人就业许可证》或《外国人就业证》。
（三）对审核不符合条件的，不予批准并在办理时限内书面告知用人单位理由。
（四）取件人凭身份证和受理通知书领取办理结果。	
156	外国人就业许可证	联系方式	86924828、86924829	
157	申请外国人来华工作许可（来华工作90日以下，含90日）办事指南（暂行）	前置条件	（一）用人单位基本条件
1.依法设立，无严重违法失信记录；聘用外国人从事的岗位应是有特殊需要，国内暂缺适当人选，且不违反国家有关规定的岗位；支付所聘用外国人的工资、薪金不得低于当地最低工资标准。
2.法律法规规定应由行业主管部门前置审批的，需经过批准。
（二）申请人基本条件
1.应年满18周岁，身体健康，无犯罪记录，境内有确定的用人单位，具有从事其工作所必需的专业技能或相适应的知识水平。
2.所从事的工作符合我国经济社会发展需要，为国内急需紧缺的专业人员。
3.法律法规对外国人来华工作另有规定的，从其规定。	
158	外国人就业许可证	所需材料	（一）外国人就业许可证
1、拟聘用外国人原因的报告；
2、聘用意向书；
3、《聘用外国人就业申请表》；
4、拟聘用的外国人履历（18周岁以后，连续、完整、合法）；
5、拟聘用外国人从事该项工作的资格证明（学历及与从事拟聘职位相关的证明材料，学历查验原件，交收加盖用人单位印章的复印件、中文翻译件）；
6、拟聘用外国人健康状况证明（查验原件，交收复印件，未入境者可暂不提供，在办理《外国人就业证》时补交）；
7、拟聘用的外国人护照（查验原件，交收首页及签证页复印件，未入境者提供护照复印件，入境后查验原件）；
8、无犯罪记录证明；
9、行业主管部门出具的审批意见（中央在川和无主管部门的用人单位以及外商投资企业免报）；
10、用人单位的营业执照或其他法人登记证件（外商投资或涉及许可经营的用人单位应增报相应的批准证书）和组织机构代码证（查验原件，交收加盖用人单位印章的复印件）。
（二）外国人就业证
1、《外国人就业许可证》；
2、用人单位与外国人签订的中外文对照的劳动合同（中文翻译件需加盖用人单位印章）；
3、外国人有效护照（查验原件，交收首页、签证页复印件）；
4、《外国人就业登记表》；
5、外国就业人员照片2张。
免办就业许可证的，除提交上述（二）至（五）项材料外，还应提交申办外国人就业证的报告、外国人履历、外国人任职证明、健康证明和无犯罪记录证明，以及用人单位的营业执照或其他登记证件。
外国人就业证有效期满需要延期，应在就业证有效期满前40日内，用人单位持延期报告、《外国人就业证》、与外国人签订或续订的有效劳动合同、用人单位营业执照副本和外国人有效护照（查验原件、交收首页复印件）办理外国人就业证延期手续。	
159	成都市城乡居民养老保险试行办法	第二条 （适用范围）	第二条 （适用范围）
　　户籍关系在本市行政区域内年满16周岁及以上年龄的农村居民，以及城镇职工基本养老保险制度覆盖范围以外的城镇居民，可按本办法规定参加城乡居民养老保险。	
160	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第二条 （适用范围）	第二条 （适用范围）
　　企业职工基本养老保险适用范围：
　　（一）本市行政区域内的各类城镇企业、实行企业化管理的事业单位、民办非企业单位（以下简称企业）和与之建立劳动关系的法定退休年龄内的劳动者（以下简称职工）；
　　（二）本市行政区域内的法定退休年龄内的城镇个体工商户及其雇工，城镇自由职业者、城镇灵活就业人员（以下简称个体参保人员）；
　　（三）参加了本市企业职工基本养老保险的企业离休、退休（含退职，下同）人员，个体参保领取基本养老金人员；
　　（四）法律、法规规定或经省、市政府批准的其他单位和人员。	
161	城乡居民基本医疗保险参保	前置条件-二、参保范围	二、参保范围：
（一）成年居民
1.具有本市户籍，男年满60周岁，女年满50周岁或从业年龄内未与用人单位建立劳动关系的城镇居民。
2.具有本市户籍，年满18周岁的农村居民(不含现役军人)。
（二）学生儿童
1.本市行政区域内各类全日制普通高等学校（包括民办高校）、科研院所中接受普通高等学历教育的全日制本科、专科生（含高校中的中专生）和全日制研究生；
2.中小学校、中等职业学校（技校）、托幼机构的在册、在园学生（含非本市户籍学生）；
3.具有本市户籍的0-18岁散居儿童；
4.父母一方具有本市户籍或《成都市居住证》的0-18岁散居儿童。 	
162	成都市城镇职工基本医疗保险办法	第二条 (参保范围)	第二条 (参保范围)

本市行政区域内的下列城镇单位和人员，应当参加城镇职工基本医疗保险：

（一）企业(包括各种所有制和组织形式的企业)及其职工；

（二）国家机关及其工作人员、事业单位及其职工、社会团体及其专职人员；

（三）民办非企业单位及其职工；

（四）个体工商户及其雇工、自由职业者、灵活就业人员；

（五）法律、法规规定或经省、市政府批准的其他单位和人员。	
163	成都市人民政府办公厅关于将大学生纳入城乡居民基本医疗保险的通知	五、参保方式和条件	五、参保方式和条件

大学生由高校统一组织参加本市城乡居民基本医疗保险．在学校所在区（市）县社会保险（医疗保险）经办机构办理参保登记．学校统一录入学生参保信息，代收保险费。城乡低保家庭中的大学生及持有《中华人民共和国残疾人证》且伤残等级为一、二级的残疾大学生参保时，应向所在学校递交低保证明或一、二级伤残证。大学生所在高校负责资料审核，并将审核后的汇总表及低保证明或一、二级伤残证复印件送高校所在区（市）县教育部门签章后，送学校所在区（市）县民政部门，民政部门根据教育部门提供的名单给予补助。	
164	原始答案	综合社保-办理-医疗保险-非本市户籍农民工	您好，单位参保人员可向单位经办人核实，是否按非本市户籍农民工类别进行缴费，如按非本市户籍农民工类别进行缴费，基本医疗保险费由用人单位缴纳，缴费标准为该类人员工资总额的2.5%，个人不缴费，不建个人账户，只能享受住院医疗待遇。	
165	原始答案	综合社保-办理-银行代扣-个人信息比对	您好，参保人员在成都市人力资源和社会保障局个人网上经办系统签订的银行代扣协议，根据办理流程，在扣款日前社保局将连同相关银行对参保人员提供的本人有效活期结算账户进行个人信息比对。如个人信息比对成功，社保局将按照签订的代扣协议约定进行扣款；如个人信息比对失败，社保局将在个人网上经办系统进行“审核未通过”提示。	
166	原始答案	综合社保-办理-银行代扣-失效时限	您好，个体参保人员连续两个月扣款未成功的，银行代扣协议失效，应持身份证、社保卡到参保社保经办机构重新签订银行代扣协议，并补缴中断社保费用。	
167	原始答案	综合社保-办理-银行代扣-银行卡要求	您好，个体参保人员签订银行代扣协议的，只能使用本人本地，并且是参保社保经办机构要求的银行卡。	
168	原始答案	综合社保-福利-多张不同编码社保卡	您好，参保人员如果有多张社保卡，且编码不一致，对你现在享受社保待遇也不会造成影响，待达到法定退休年龄符合领取养老保险待遇条件时再办理多卡合并即可。若现在需要查询社保信息，需分别输入每张卡的社保编码及查询密码查询单张卡上的信息。	
169	全市医疗保险“一卡通”	第一段	为方便参保人员刷卡购药，市委、市政府将在全市范围内开通医疗保险“一卡通”纳入2007年“惠民行动”项目。“一卡通”开通后，成都市市本级、20个区（市）县的参保人员可持本人社保卡在全市行政区域范围内的任何一家定点零售药店刷卡购药。
	
170	原始答案	综合社保-福利-社保卡-异地卡使用范围	您好，成都只能使用成都市社会保险卡，异地的保险卡不能在成都使用。	
171	跨地区流动就业的参保人员如何确定养老待遇领取地？	正文	1.若基本养老保险关系在户籍所在地的，由户籍所在地负责办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。
     2.若基本养老保险关系不在户籍所在地，且在其基本养老保险关系所在地累计缴费年限满十年的，在该地办理待遇领取手续，享受当地基本养老保险待遇。
     3.若基本养老保险关系不在户籍所在地，且在其基本养老保险关系所在地累计缴费年限不满十年的，将其基本养老保险转回上一个缴费年限满十年的原参保地办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。
      4.若基本养老保险关系不在户籍所在地，且在每个参保地的累计缴费年限均不满十年的，将其基本养老保险关系及相应资金归集到户籍所在地，由户籍所在地按规定办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。	
172	成都市城镇职工基本养老保险个人账户	二	二、从2006年1月1日起，职工基本养老保险个人账户规模，由职工缴费基数的11%调整为8%，全部由个人缴费形成，企业缴费部分不再划入个人账户。个体参保人员个人账户按本人缴费基数的8%划入。	
173	四川省人力资源和社会保障厅四川省财政厅关于2018年调整退休人员基本养老金的通知	一、调整基本养老金的对象和时间	一、调整基本养老金的对象和时间

　　2018年调整退休人员基本养老金对象为2017年12月31日前已按规定办理完退休（退职）审批手续并按月领取基本养老金的退休（退职）人员，但在2017年12月31日以前已死亡或终止养老保险关系的退休（退职）人员除外。本次增加退休人员基本养老金，对退休人员年龄周岁计算的截止时间为2017年12月31日。增加基本养老金从2018年1月1日起执行。
	
174	四川省人力资源和社会保障厅四川省财政厅关于2018年调整退休人员基本养老金的通知	二、调整基本养老金的标准和办法	二、调整基本养老金的标准和办法

　　（一）定额调整办法。

　　每人月基本养老金增加45元。

　　（二）挂钩调整办法。

　　1.企业退休人员，以本人2017年12月经社保经办机构核定的基本养老金为基数增加1.2%，缴费年限15年及以下的每满一年增加1元，缴费年限超过15年的部分每满一年增加2.5元。缴费年限不足1年的部分按1年计算。

　　2.机关事业单位2014年10月1日以后退休的人员，按照企业退休人员挂钩调整办法调整。

　　3.机关事业单位2014年9月30日及以前退休的人员，以本人2017年12月的基本养老金为基数增加2.7%。

　　（三）适度倾斜办法。

　　属下列情形的退休人员，先执行定额调整和挂钩调整办法，再按以下标准和办法增加基本养老金，同时符合本款下列两类及以上情形的，重复累加享受：

　　1.高龄退休人员。

　　（1）满70岁且不满80岁的人员，增加30元；

　　（2）满80岁且不满90岁的人员，增加60元；

　　（3）满90岁及以上的人员，增加100元。

　　2.艰苦边远地区企业及机关事业单位退休人员。

　　一类至六类地区每月分别增加10、20、30、40、60、80元。

　　3.企业退休军转干部。

　　对基本养老金偏低的企业退休军转干部，继续按照中办发？z2003？{29号文件予以倾斜，确保其基本养老金不低于全省企业退休人员平均水平。	
175	退休人员每月养老金到账的时间	正文	退休人员养老金每月到账没有固定时间，凡在当月底前到账都属正常现象。退休人员若想确认具体到账时间，建议可持身份证、社保卡到社保关系所在地社保经办机构咨询。	
176	成都市城镇职工基本养老保险计发办法	第一段	缴费年限（含视同缴费年限）累计满15年以上的参加企业职工基本养老保险的职工到达法定退休年龄或个体参保人员到达规定领取基本养老金年龄当月办理领取基本养老金手续，从次月起按月领取基本养老金。	
177	《四川省完善企业职工基本养老保险制度实施办法的实施细则》	第三十八条	职工的法定退休年龄按国家和省的现行规定执行，即男职工年满60周岁；在管理、技术岗位的女职工年满55周岁，在生产、经营、服务岗位的女职工年满50周岁；女职工在上述两类岗位变动，在新岗位上工作满2年以上的，按新岗位的退休年龄执行。企业内部退养的原为管理、技术岗位的女职工，其退休年龄仍按年满55周岁执行。	
178	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施细则	第七十一条	1990年以后从统筹区域外转入基本养老保险关系的人员，有缴费工资和平均缴费工资指数记录的，从缴费记录之年开始计算；无缴费工资和平均缴费工资指数记录的，平均缴费工资指数从转入后的缴费记录之年开始计算。在统筹区域内转移基本养老保险关系的人员，按本条第一款第（一）、（二）、（三）项的规定计算。
	
179	认定参保人城镇职工基本养老保险视同缴费年限	办理地址	参保关系所在地社保经办机构服务大厅。	
180	认定参保人城镇职工基本养老保险视同缴费年限	申请材料	1.参保人有效身份证件原件。 
2.参保人密封的档案。	
181	关于特殊工种退休审批有关事项的通知	五、申报程序	五、申报程序

（一）单位申报职工特殊工种退休办理程序

1、申报单位应将当年实际用人情况和需办理特殊工种退休的职工情况报所在地劳动保障行政部门备案，经当地劳动保障行政部门同意后，进行公示。

2、经公示无异议后，在职工达到国家政策规定的退休年龄的当月，由申报单位填写《职工特殊工种退休审批表》，携职工个人原始档案和社保缴费清单原件到当地劳动保障行政部门申请办理特殊工种退休。

（二）个人申报特殊工种退休办理程序

个体参保人员在达到国家政策规定的退休年龄的当月，由本人携个人原始档案和身份证、社保卡及社保缴费清单原件到当地劳动保障行政部门申报。	
182	关于特殊工种退休审批有关事项的通知	一、受理范围	一、受理范围

国有企业和县以上集体所有制企业职工,从事国家规定的特殊工种并符合从事特殊工种规定年限条件的，原始档案记载清楚,男年满55周岁，女年满45周岁，符合基本养老保险金计发所规定的缴费年限的职工。                                     	
183	原始答案	综合社保-福利-养老保险-退休办理	您好，若单位在市本级参保，办理退休所需资料为：1、人事档案(无视同缴费年限的职工不需提供);2、身份证原件，身份证复印件一份;3、近期一张一寸免冠照片(黑白、彩色均可);4、基本养老保险个人账户清单(单位出具介绍信到二楼9区打印);5、增发养老金的相关材料：A、《独生子女证》或《独生子女父母光荣证》，原件及复印件一份;B、1995年12月31日以前获得全国、省、市劳动模范称号的，荣誉证书原件和复印件一份;C、高级专业技术人员，资格证书、聘用证书的原件和复印件各一份;D、国家、省(部)级科技进步奖，证书原件和复印件一份;E、符合国务院和省政府其它增发养老金的相关材料原件和复印件一份。(如无增发养老金的项目则不提供相关材料);6、女职工需提供退休前连续不间断24个月注明工作岗位的劳动合同(男职工不需提供)。单位参保人员应由单位社保经办人员提供相关资料至参保社保经办机构办理退休手续。若在区县参保，建议咨询区县社保经办机构是否还需提供其他资料办理，或拨打当地12333咨询。	
184	现在成都市还办理退休证吗？	正文	市退休人员已经不再办理退休证。如需提供退休证明，可本人持身份证、社保卡到成都市内任一社保经办机构，通过自主服务一体机打印《成都市企业退（离）休人员养老保险信息表》；代办还需代办人身份证。若退休人员可以提供社保编码/社会保障号及8位数查询密码（服务密码），也可登录成都市人力资源和社会保障局门户网站（http://www.cdhrss.gov.cn/）的"社保电子证明查询打印"进行打印。	
185	成都市社会保险事业管理局关于认真做好部分军队退役人员军龄登记和基本养老保险关系接续工作的意见	三、认真核实资料，准确登记军龄	三、认真核实资料，准确登记军龄
（一）部分军队退役人员移交信息数据库中有的人员：持退役证、户口薄、本人档案进行军龄登记。
1、已参保人员在参保地社保经办机构进行军龄登记。
2、未参保人员在户口所在地社保经办机构进行军龄登记。
（二）部分军队退役人员移交信息数据库中没有的人员：先到户口所在地民政局进行登记，再持《部分军队退役人员劳动保障关系续接介绍信》、退役证、户口薄、本人档案到户口所在地社保经办机构进行军龄登记。
（三）社保局在档案认定过程中，本人档案资料与民政局提供资料不符的（包括姓名同音、年龄有误等），由民政局重新核定后再进行军龄登记。
（四）对档案丢失、身份难以确认的部分军队退役人员，社保经办机构应根据市和各区（市）县民政部门的相关证明材料进行军龄登记。	
186	成都市社会保险事业管理局关于认真做好部分军队退役人员军龄登记和基本养老保险关系接续工作的意见	二、明确对象范围，搞好资料接收	二、明确对象范围，搞好资料接收
（一）部分军队退役对象及范围：1、军队复员干部；2、安置在企业的转业志愿兵（士官）；3、参加过对越自卫反击战第二次入伍退役士兵；4、城镇复员士官；5、原8023部队退役人员；6、残疾军人；7、1954年10月31日前入伍的在乡老复员军人；8、安置在企业的1954年11月1日以后入伍并参加过抵御外来侵略、完成祖国统一、捍卫国家领土和主权完整、保卫国家安全而进行的武力打击敌方的军事行动，迄今已经从军队退役的人员（简称“参战退役人员”）；9、原8023部队外其他参加过核试验的军队退役人员。
以上人员由民政部门核实确认。
（二）部分军队退役人员资料的移交，由市和各区（市）县民政局分别与市和各（区）市县社保局直接进行资料移交。
（三）部分军队退役人员资料接收方式及流程
1、2007年11月30日以前的部分军队退役人员的基本数据，由民政部门提供部分军队退役人员电子文档和盖章的纸质花名册，社保局核实后建立部分军队退役人员移交信息数据库。
2、2007年11月30日以后的部分军队退役人员的基本数据，由民政部门开具的《部分军队退役人员劳动保障关系续接介绍信》，社保局核实后录入到部分军队退役人员移交信息数据库。	
187	城镇职工基本养老保险参保人员因病或非因工死亡领取丧葬补助费、一次性抚恤金	前置条件	1.已在本市参加城镇职工基本养老保险。
2.参保人因病或非因工死亡。                                                                                                                                                                                      	
188	城镇职工基本养老保险参保人员因病或非因工死亡领取丧葬补助费、一次性抚恤金	申请材料	1.办理人的有效身份证件原件。 
2.参保人死亡证明。 
3.参保人火化证明。 
4.直系亲属（父母、配偶、子女之一）有效身份证件及关系证明原件（户口簿、结婚证、独生子女证、人事档案、社区证明、公证书等之一）。 
5.领取人在中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、成都银行、成都市农商银行、简阳农商银行（任选其一）开立的储蓄卡或活期存折。                                               	
189	成都市城镇职工基本医疗保险办法	第十三条（统筹基金支付比例）	第十三条 (统筹基金支付比例)
参保人员在定点医疗机构发生的符合本办法规定的一次性住院医疗费用，其数额在统筹基金起付标准以上的部分，扣除个人首先自付的费用后，由统筹基金根据医院级别按比例支付：三级医院85％，二级医院9 0％，一级医院9 2％，与医疗保险经办机构签订了住院医疗服务协议的社区卫生服务中心9 5％。在此基础上，年满5 0周岁的增加2％，年满60周岁的增加4％，年满70周岁的增加6％，年满80周岁的增加8％，年满9 O周岁的增加1 0％。根据年龄增加后的医疗费报销比例，不得超过1 OO％。
年满l 00周岁及以上参保人员在定点医疗机构发生的符合基本医疗保险报销范围的住院医疗费报销比例为1 00％。
个人首先自付的费用包括：
（一）使用除手术外单项价格在200元以上的检查、治疗项目费20％的费用；
（二）实施单项价格在1 000元以上手术费l O％的费用；
（三）使用国家和省规定的《基本医疗保险药品目录》中乙类药品费1 0％的费用；
（四）使用特殊医用材料和施行统筹基金支付部分费用的诊疗项目应由个人自付的费用。具体标准由市劳动和社会保障行政部门另行制定。	
190	原始答案	综合社保-福利-医疗保险-个人账户无金额划入-原因	您好，医疗个人账户无金额划入可能由多种原因导致。例如未按时足额缴费，同时还与人员缴费类别有关。单位参保人员可向单位经办人核实，是否按非本市户籍农民工类别进行缴费，如按非本市户籍农民工类别进行缴费，基本医疗保险费由用人单位缴纳，缴费标准为该类人员工资总额的2.5%，个人不缴费，不建个人账户，不计缴费年限，只能享受住院医疗待遇。	
191	成都市城镇职工基本医疗保险个人账户的划入标准的调整	3	3、未满50周岁的个体参保人员，按本人缴费基数的2%划入后，每1周岁再增加本人缴费基数的划入比例由0.02%调整为0.01%；4、已满50周岁的个体参保人员，按本人缴费基数的2%划入后，每1周岁再增加本人缴费基数的划入比例由0.035%调整为0.025%；	
192	成都市城镇职工基本医疗保险个人账户的划入标准的调整	4	4、已满50周岁的个体参保人员，按本人缴费基数的2%划入后，每1周岁再增加本人缴费基数的划入比例由0.035%调整为0.025%；	
193	《成都经济区劳动保障区域合作基本医疗保险合作协议》正式签定	正文	9月17日，成都、德阳、绵阳、遂宁、乐山、雅安、眉山、资阳八市医保（社保）局，在成都签定《成都经济区劳动保障区域合作基本医疗保险区域合作协议》。省人社厅副厅长张光伟、省人社厅医保处处长陈明、省医保中心党支部专职副书记侯春英，我市人社局副局长张钟庆，以及八市人社（劳动保障）局、医保（社保）局相关负责人近40人参加协议签定仪式。

按照《协议》约定，从今年10月1日起，八市将对定点医疗机构和定点零售药店实行“双定”互认，并纳入“协议管理”范围；八市医保经办机构建立将异地结算服务窗口，受理委托结算服务；定点医疗机构将八市异地居住或退休参保人员视同本地参保人员、提供相同的医疗服务，并对违规行为纳入协议考核范围。	
194	单位参保人员全额垫付住院医疗费用结算	申请材料	 1.财政、税务部门制作或监制的住院收费专用票据报销联原件（加盖医院财务专用章）；
2.患者或家属签字认可的住院费用汇总清单(医院盖章)、中药复式处方；
3.出院病情证明原件（加盖医院公章或病情证明章）；
4.异地住院、外伤住院需提供住院期间的病案首页和入院记录复印件（加盖医院病案专用章）；
5.异地住院须提供医院的定点、等级证明；
6.参保人员身份证复印件；
7.填写《成都市基本医疗保险住院费用统筹支付结算表（手工）》（单位加盖公章）。 	
195	成都市基本医疗保险异地就医管理办法	第三条	第三条 成都市基本医疗保险统筹基金支付的异地就医费用包括：

（一）长期驻外人员在异地就医登记有效期内因病在本市行政区域以外（不含国外和港、澳、台地区，下同）医疗机构的住院医疗费用、门诊特殊疾病、门诊抢救无效死亡的医疗费用；

（二）短期驻外人员因突发疾病进行急救或抢救发生的在本市行政区域以外医疗机构的住院医疗费用、在门诊抢救无效死亡发生的门诊费用。  	
196	成都市基本医疗保险异地就医管理办法	第十条	第十条 办理异地就医核准登记手续后，自生效之日起至注销之日期间，异地就医发生的医疗费用按相关规定予以报销，在本市定点医疗机构持卡就医即行中止，医疗费用不予报销。但因突发疾病在本市定点医疗机构进行急救或抢救发生的住院医疗费用、抢救无效死亡的门诊医疗费用，由参保人员垫付后可到基本医疗保险关系所属医疗保险经办机构报销。异地就医登记生效开始时间为医疗保险经办机构受理申请后核准登记当日，异地就医结束时间为医疗保险经办机构受理申请后核准注销当日。	
197	成都市基本医疗保险异地就医管理办法	第二条	第二条 异地就医按驻外时间的不同分为长期和短期驻外的本市基本医疗保险参保人员。长期驻外人员是指在异地居住、工作或学习6个月以上（不含本数，下同）的参保人员。短期驻外人员是指因公出差、学习、进修、考察和探亲等原因在异地暂住6个月以内（含本数，下同）的参保人员。	
198	成都市基本医疗保险异地就医管理办法	第九条	第九条 参加城乡居民基本医疗保险的原户籍不在成都市的在校大学生，在国家规定的寒、暑假期间在原户籍所属市、州行政区域内基本医疗保险定点医疗机构发生的住院医疗费用基本医疗保险统筹基金予以支付，其异地就医实行事后审核的管理方式。在结算医疗费用时应提供寒、暑假开始和结束时间证明（加盖学校公章）、原户籍复印件等资料。	
199	在职职工异地就医申报	办事程序	1．申请人或申请单位提供资料，工作人员审核无误后录机。对申请人申请材料齐全、符合法定形式的当场受理，不能当场受理的说明理由。
2．工作人员在两份申报表上签字并注明受理时间，返回一份由单位经办人或申请人存档后，办理完结。 	
200	成都市基本医疗保险异地就医管理办法	第五条	第五条 用人单位为长期驻外参保人员申报异地就医，应在基本医疗保险关系所属医疗保险经办机构办理事前核准登记手续。办理时，单位应提供下列材料：

（一）《成都市基本医疗保险参保人员异地就医申报表》；

（二）驻外分支机构的单位组织机构代码证或税务登记证复印件（须加盖单位公章）；无驻外分支机构组织机构代码证和税务登记证的单位应提供书面情况说明和异地购房合同、租房、租柜协议复印件（须加盖单位公章）等辅助证明材料;属劳务派遣性质的单位，派遣方与用工方签订的派遣协议中明确了工作地点的，应提供派遣协议复印件（须加盖单位公章），没有明确工作地点的，应由用工方出具异地工作的书面证明（须加盖单位公章）。                                                                                       	
201	成都市人民政府办公厅关于将大学生纳入城乡居民基本医疗保险有关问题的通知	六、待遇项目和待遇标准	 六、待遇项目和待遇标准

    （一）住院待遇。大学生在本市基本医疗保险定点医疗机构发生的符合基本医疗保险报销范围的一次性住院医疗费（含门诊特殊疾病医疗费），其数额在基本医疗保险基金起付标准以上的部分，个人先支付应由个人自付的费用后，由基本医疗保险基金根据医疗机构级别按比例支付：乡镇卫生院和校医院90%；社区卫生服务中心和一级（含无级别）医院80%；二级医院65%；三级医院50%。

    基本医疗保险基金起付标准为：乡镇卫生院和校医院50元：社区卫生服务中心和一级（含无级别）医院100元；二级医院200元；三级医院500元；市外转诊的起付标准为1000元。

    一个保险有效期内，基本医疗保险基金为一名大学生累计支付的最高限额，按照市政府令第155号规定的学生儿童标准执行。

    （二）门诊待遇。大学生在校医院或指定的定点医疗机构以及经校医院或指定的定点医疗机构同意转院治疗所发生的符合基本医疗保险报销范围的门诊医疗费，由校医院或指定的定点医疗机构按60%的比例报销，个人负担40%。一个保险有效期内医疗保险基金为一名大学生支付的门诊费用不超过500元。

    除《成都市城乡居民基本医疗保险暂行办法》第十五条规定的情形外，大学生因外伤发生的符合基本医疗保险报销范围的门诊医疗费，50元以上的部分按90%报销。一个保险有效期内，医疗保险基金为一名大学生支付的外伤门诊医疗费最高不超过800元。

    门诊医疗费报销的具体管理办法，由各高校根据本校的实际情况另行制定，并报市医保局备案。	
202	成都市人民政府办公厅关于将大学生纳入城乡居民基本医疗保险有关问题的通知	四、缴费期限及保险有效期	 四、缴费期限及保险有效期

    参加本市城乡居民基本医疗保险的大学生，应在每年10月30目前缴纳基本医疗保险费，过期不办补缴。保险有效期为当年的9月1日至次年的8月31日。

    超过筹资期限入学的学生，最迟应在12月20日前办理完参保手续，保险有效期从参保之日起至次年的8月31日。	
203	成都市城镇职工基本医疗保险办法	第二十条 （待遇支付起始时间）	第二十条 （待遇支付起始时间）

初次参加本市城镇职工基本医疗保险的人员、中断基本医疗保险关系或欠费4个月以上的，自参保或重新参保之日起，连续缴费满12个月以后发生的住院医疗费用，统筹基金按本办法规定予以支付，个人账户从缴费当月起计入。

单位职工缴费不满12个月突发重大疾病，经所在单位申报、医疗保险经办机构核实，其住院医疗费按本办法规定支付。	
204	“走近社保卡”专题问答——社会保险卡该如何使用？	第四段	从2015年6月1日起，社会保险卡医疗保险个人账户还可以用于支付参保人员在成都市的定点医疗机构发生的预防接种、健康体检、康复理疗的费用；参保人员家庭成员在成都市的定点医疗机构发生的门诊费用也可通过其医疗保险个人账户进行支付。	
205	原始答案	综合社保-管理-12333热线	建议拨打12333进行详细咨询。（拨打方式：拨入12333-按1进成都市-按0进人工服务-按4进入市本级）。	
206	关于非城镇户籍从业人员综合社会保险并轨城镇职工社会保险有关问题的通知	第五条	五、缴费年限

（一）2011年3月31日前已参加综合保险人员的综合保险缴费年限，按对应年度记录为城镇职工基本养老保险缴费年限。

（二）2011年3月31日前已参加综合保险人员的综合保险缴费年限，视为城镇职工基本医疗保险缴费年限。	
207	关于非城镇户籍从业人员综合社会保险并轨城镇职工社会保险有关问题的通知	第六条	六、接续参保 

综合保险并轨城镇职工社会保险后，2011年3月31日前已参加综合保险的人员及其用人单位，从2011年4月1日起按规定接续参加城镇职工基本养老保险、基本医疗保险和失业、工伤、生育保险。
	
208	成都市社保卡服务网点和线上服务？	第一条服务网点	（一）成都市社保卡服务网点，提供社保卡申办、查询、领取和激活等服务。

    1. 人社服务网点。市本级、各区（市）县社保经办大厅、街道（乡镇）劳动就业和社会保障服务中心以及部分社区（村）劳动就业和社会保障服务站。

    2. 银行服务网点。成都市行政区域内悬挂“社会保障卡成都市服务网点”标牌的银行（工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、成都银行、成都农商银行）网点。

    3. 具体网点请访问成都市人社局门户网站查找：“http:// cdhrss.chengdu.gov.cn 首页 - 办事服务 - 社会保障卡 - 成都市服务网点”。	
209	成都市社会保险事业管理局的声明	正文	各位参保群众：

近期不少参保群众收到“你好！成都市社保局管理中心通知，你有一份社保补贴未领取，请及时办理，联系电话是67973851”的短信，我局也发现了此问题。为避免广大参保群众上当受骗，特郑重声明如下：

1．我局无“管理中心”这一部门，也从未发布过此类信息。

2．凡由我局发放的社保待遇，均由经办银行发放。凡需告知参保群众的社保相关事项，均通过“公告”形式由新闻媒体向社会发布。

请各位参保群众不要轻信社会上的不实传言和非正式渠道的信息，以免上当受骗。如需咨询社保事宜，请拨打“12333”或成都市人力资源和社会保障局值班电话：87706992，87706993。

特此声明	
210	原始答案	综合社保-管理-社保局办公时间	您好，成都市内的社保经办机构办公时间为法定工作日周一至周五，上午9点至12点，下午1点至5点。	
211	成都市医疗保险管理局关于近期社会中出现利用社保卡进行诈骗的公告	正文	近期，我市范围内陆续有市民接到声讯电话、手机短信，称“社保卡出现异常，将被停卡”、“您的社保卡已停止使用，如有疑问请咨询相关电话号码”、“我是医保中心工作人员，您的社保卡将过期”、“您用医保卡在外地购买了大量的药品，有套现嫌疑”等说法，继而提出其他借口要求市民将现金转移到指定的账户，以此骗取市民信息和钱财。成都市医疗保险管理局特别提醒参保群众：有不法分子恶意利用社保卡进行电话、短信诈骗。为保障您和他人的安全，参保人员接到此类诈骗电话时，请提高警惕，核实来电人信息，注意加强防范，谨防上当受骗。若已经发生被欺诈情况，请及时与公安机关联系并报警。 24小时声讯电话“12333”，是成都市唯一的“社保卡”服务热线电话，在此特别提醒广大参保市民不要相信其他任何所谓的查询电话。	
212	原始答案	综合社保-管理-网上经办业务	您好，个体参保关系为“参保”状态的注册用户，需办理转单位缴费的，通过“个体网上经办系统”办理日常业务。可进入“个体人员停保”业务程序自助办理个体停保手续。办理停保手续时，所签订银行代扣协议和未缴费单据一并注销。	
213	参保人员查询参保关系所属地的方式	正文	1、登录成都市人社局门户网站（http://www.cdhrss.gov.cn/），进入个人社保信息查询后，查看个人所属分中心；

2、持身份证、社保卡到本市内就近社保经办机构查询。

3、可拨打12333通过自助语音查询。	
214	“走近社保卡”专题问答——社保信息查询方式有哪些呢？	正文	 一、登录成都市人力资源和社会保障局门户网站（http://www.cdhrss.gov.cn/）进行查询（提供9位数社保编码及8位数查询密码）；
    二、到社保经办机构进行查询（提供身份证、社会保险卡原件）；
    三、拨打12333电话进行自助语音或人工服务查询（提供9位数社保编码及8位数查询密码）。	
215	人社功能的密码忘记了，怎么找回？	正文	1、人社交易密码遗忘。请持社会保障卡、本人有效身份证件原件到人社服务网点重新设置密码。委托办理的，除本人办理所需资料外，还需提供代办人有效身份证件原件及复印件。

2、人社服务密码遗忘。可持社会保障卡到人社自助服务一体机、人社服务网点窗口重置密码，也可以通过成都市人社局官方网站（cdhrss.chengdu.gov.cn）等渠道重置人社服务密码。                                                                                                                  	
216	社保卡查询密码遗忘后重新设置的途径	正文	（一）持本人社保卡、身份证到参保地的社保经办机构重新打印密码信封，但此途径将同步重置刷卡用的交易密码；

（二）本人持社保卡到市社保局二、三楼业务大厅的查询平台（成都市二环路北一段4号）可以进行设置；

（三）手机短信发送SK社保号身份证号后8位到10628387（如：发送SK01123456712345678 到10628387）。收费标准：1元/条。	
217	原始答案	综合社保-管理-信息-查询密码重设途径-手机短信重置取消	您好，成都市从2015年12月已取消通过手机短信重置查询密码通道；若参保人员忘记了查询密码，请持身份证、社保卡到成都市任一社保经办机构重新打印密码信封，但此途径将同步重置刷卡用的交易密码；或由代办人还需提供代办人身份证。	
218	原始答案	综合社保-管理-信息-查询-社保编码	您好，查询社保编码，请持本人身份证（户口本）到成都就近的社保经办机构查询。如代办还需提供代办人的身份证原件及本人出具的书面委托书。	
219	社保电子证明打印温馨提示	正文	  在我市参加社会保险的参保人员，可登陆成都市人力资源和社会保障局的门户网站http://www.cdhrss.gov.cn，通过首页上的两个专区自助打印社保电子证明。
  1. “社保电子证明查询打印”专区打印。进入“社保电子证明查询打印”，凭本人社保编码和查询密码自助打印个人参保证明。
  注：请使用IE8、IE9或者谷歌浏览器；若社保查询密码遗忘的，可到就近的社保卡办理网点重置密码（市和区（市）县社保卡办理网点详见http://www.cdhrss.gov.cn首页→个人社保网上经办→相关下载）。
  2. “个人社保网上经办”系统打印。进入“个人社保网上经办”系统，凭本人社保编码和登录密码自助打印个人参保证明。
  注：未注册用户请先进行注册，注册时需使用查询密码。若社保查询密码遗忘的，可到就近的社保卡办理网点重置密码（市和区（市）县社保卡办理网点详见http://www.cdhrss.gov.cn首页→个人社保网上经办→相关下载）。                                                                       	
220	原始答案	综合社保-管理-信息-查询-社保缴费明细打印	您好，参保人员需持本人身份证原件和社保卡（委托他人办理的，被委托人持本人身份证原件和委托人的身份证原件和社保卡），在市和区（市）县社保经办服务大厅、街道（乡镇）劳动保障所、已开通社保查询业务的社区劳动保障站，都可打印社保缴费清单。	
221	原始答案	综合社保-管理-信息-查询-社保缴费收据打印	您好，本市个体参保人员通过银行代扣、个人网上经办系统、自助缴费一体机、POS机刷卡等方式已缴纳了社会保险费申请出具缴费收据，需提供本人具有金融功能的社会保障卡（或居民身份证）原件，委托他人代办的还需提供代办人居民身份证原件，到在各区(市)县社保经办机构服务大厅，及其指定的乡镇(街道)、村(社区)基层劳动就业和社会保障服务中心(站)打印。参保单位通过银行代扣、银行支票（网银）转账、单位网上经办系统、POS机刷卡等方式已缴纳了社会保险费申请出具缴费收据，需提供银行下账回单或转账回单，在参保关系所在地社保经办机构服务大厅打印。若您还有其他疑问，建议拨打参保地12333详细咨询。	
222	成都市社保业务办理热点问题解答	第15条	15．本市哪些地方打印社保参保缴纳证明?

本人身份证原件和社保卡（委托他人办理的，被委托人持本人身份证原件和委托人的身份证原件和社保卡），在市和区（市）县社保经办服务大厅、街道（乡镇）劳动保障所、已开通社保查询业务的社区劳动保障站，都可打印。未参加基本养老保险的机关事业职工,以“个人医疗基本信息单”和“医疗账户明细查询单”作为社会保险缴纳证明（注：须交本人单位加盖公章）。                                            	
223	原始答案	综合社保-管理-信息-查询-无社保卡查询	您好，参保人员可持本人身份证或户口本原件到本市内就近社保经办机构查询。	
224	原始答案	综合社保-管理-信息-查询-异地社保信息	您好，参保人员不能在成都人社局门户网站上查询异地的社保信息。	
225	参保单位变更登记	申请材料	1.营业执照登记事项变更，提供营业执照原件。 
2.单位经办人、联系电话、通讯地址等事项变更，无需提供其他资料。                                                                              成都市社会保险登记信息变更申报表                                                   	
226	参保人变更已登记的基础信息、身份信息，合并多个社保个人编码	申请材料	1.变更身份信息的：（1）参保人有效身份证件原件；（2）修改公民身份号码的，还需提供公安机关出具的公民身份号码变更证明原件；（3）修改曾用名的，还需提供曾用名证明原件；（4）修改护照的，还需提供新、旧护照原件。 
2.变更联系方式、学历等非身份信息的：参保人有效身份证件原件。 
3.参保人合并多个社保个人编码的：参保人有效身份证件原件。 
4.委托他人代办的，还需提供代办人有效身份证件原件。                                                                                                      全市各级社保经办机构服务大厅，及各区（市）县指定的乡镇（街道）基层劳动就业和社会保障服务中心。	
227	“走近社保卡”专题问答——怎样修改社会保险卡查询密码和交易密码呢？	正文	一、参保人员可在成都市任一定点药房修改社会保险卡交易密码；

二、参保人员还可到成都市任一社保经办机构使用多媒体机修改交易密码和查询密码。	
228	“走近社保卡”专题问答——社会保险卡有几个密码呢？	正文	社会保险卡有两个密码，6位数的为交易密码，用于药店刷卡购药，门诊看病以及住院结算相关待遇；8位数的为查询密码，用于通过人社局门户网站，12333电话语音自助、人工或社保自助一体机查询社保信息。                               社会保障卡的密码分为人社功能的密码和金融功能的密码：	
229	社会保障卡的密码有哪些，怎么用？	正文	（一）人社功能的密码有两个： 
1、人社交易密码（主要用于医院或药店刷卡购药）。持卡人用于办理人社业务刷卡交易时输入的6位数字密码，初始密码为“123456”。激活社会保障卡后，请在社会保障卡服务网点或定点药店及时修改初始密码。连续输错6次密码后，人社功能将被锁定，持卡人需办理人社交易密码重置。 
2、人社服务密码（主要用于12333电话咨询、官方网站身份验证）。初始密码在办理人社功能激活时通过申办登记表上留的手机号码发送短信告知；如人社功能在金融功能激活后自动激活的，人社服务密码则沿用原磁条卡查询密码。 
（二）金融功能的密码。持卡人用于办理金融业务时输入的密码，具体遵从合作银行的相关规定。	
230	原始答案	综合社保-缴费-个体参保-补扣规定	您好，若你是个体参保人员以银行代扣方式缴费，按成都市社保局规定，若当月的社保费用未扣款成功，正常情况下会在次月进行补扣，你需在下个月扣款之日前存够两个月的缴费金额进行补扣。建议你在下个月扣款之日后查询缴费记录。若连续两个月未扣款成功，则需持本人身份证、社保卡到参保社保局进行补缴并重签银行代扣协议。市本级个体参保扣款时间：1至11月为每月21号，12月份为15号扣款。	
231	原始答案	综合社保-缴费-初次参保不能补缴	您好，参保人员不能补缴在成都初次参保前的社保费用。	
232	成都市大病医疗互助补充保险办法	第六条（缴费标准）	第六条 （缴费标准）

参加大病医疗互助补充保险按下列标准和方式缴纳保险费：

（一）以统账结合方式参加成都市城镇职工基本医疗保险的单位，按基本医疗保险缴费基数的1%缴纳保险费，由单位在缴纳基本医疗保险费时一并缴纳。

（二）有雇工的个体工商户，按基本医疗保险缴费基数的1%缴纳保险费，由雇主在缴纳基本医疗保险费时一并缴纳。

（三）以统账结合方式参加成都市城镇职工基本医疗保险的个体参保人员按照基本医疗保险缴费基数的1%缴纳保险费，由个人在缴纳基本医疗保险费时一并缴纳。

（四）以住院统筹方式参加成都市城镇职工基本医疗保险的人员，以上一年度成都市职工平均工资的80%为缴费基数，缴费费率为1%，由个人按年度缴纳。

（五）参加成都市城乡居民基本医疗保险的人员，以上一年度成都市职工平均工资的80%为缴费基数，缴费费率为1%，由个人按年度缴纳。

（六）未参加成都市基本医疗保险，但在本办法实施前已参加《成都市住院补充医疗保险办法三》（成办发〔2005〕123号）的人员，以上一年度成都市职工平均工资的100%为缴费基数，缴费费率为1%，由个人按年度缴纳。

（七）已达到法定退休年龄办理退休手续后，不缴纳基本医疗保险费且继续享受统帐结合基本医疗保险待遇的退休人员，不再缴纳大病医疗互助补充保险费。

符合《成都市城乡居民基本医疗保险暂行办法》（市政府令第155号）规定资助条件参加城乡居民基本医疗保险的低保人员、残疾人分别由民政部门和残联资助参保。	
233	原始答案	综合社保-缴费-单位参保-多扣缴社保	社保经办机构多扣缴的社保费用，将用于抵扣用人单位之后的社保缴费。	
234	原始答案	综合社保-缴费-单位参保-缴费工资变更	您好，单位若需调整缴费基数，由单位将填写并加盖公章的《成都市职工社会保险缴费工资申报表》交由参保社保经办机构进行申报，申报后次月生效。	
235	参保单位职工缴费基数申报	备注	1.参保单位职工的缴费基数发生变更应当及时申报，变更后的缴费基数从申报的次月开始使用。 
2.申报人数10人及以上的，另需提供电子报盘文件[文件格式下载地址：登录市人社局门户网站cdhrss.chengdu.gov.cn→“蓉e人社”网上服务大厅→单位服务（或个人服务）→社会保险网上经办（或个人社保网上经办）→相关下载→参保单位职工缴费基数申报电子报盘文件]。 
3. 社保经办点具体地址可关注“成都社保”微信公众号查询。
      1、成都市社会保险参保单位职工缴费基数申报表 
2、参保单位职工缴费基数申报电子报盘文件                                参保单位的参保关系所在地社保经办机构服务大厅，及各区（市）县指定的乡镇（街道）基层劳动就业和社会保障服务中心。	
236	原始答案	综合社保-缴费-单位个人重复缴纳	您好，单位与职工重复缴纳了同一个月社保费的，待社保经办机构收到单位缴费后，个体参保通过银行代扣的，会将个人缴纳的金额退回扣费的银行账户；若是在窗口申请缴费的，本人持身份证、社保卡向参保社保局申请个人缴费退还。	
237	2018年度成都市个体参保人员具体缴费金额是多少？	正文	目前成都市个体参保包含养老、医疗、大病医疗互助补充保险，缴费共分四个档次，已于2018年6月作出调整，缴费金额分别为：40%一档每月缴纳889.9元，60%一档每月缴纳1128.7元，80%一档每月缴纳1367.3元，100%一档每月缴纳1606.1元。

其中，养老保险40%一档每月为477.6元，60%一档每月为716.4元，80%一档每月缴纳955元，100%一档每月缴纳1193.8元；医疗保险（含大病）每月缴纳412.3元。	
238	关于贯彻 《四川省人力资源社会保障厅、四川省财政厅关于企业职工基本养老保险有关问题的通知》意见的通知	第三条	三、2014年1月1日起，参加职工基本养老保险的用人单位职工和个体工商户雇工，工资低于上一年度全省城镇非私营单位在岗职工月平均工资40%的，以40%计算缴费基数。参加城镇职工基本养老保险的个体参保人员，可选择上一年度全省城镇非私营单位在岗职工月平均工资的40%、60%、80%、100%四个缴费基数之一，申报本人缴费基数；本人缴费期间调整缴费基数的，从申报调整的当月或次月执行。

用人单位应当按照《社会保险费申报缴纳管理规定》（人力资源和社会保障部令第20号）规定自行申报缴费基数，按时足额缴纳养老保险费。用人单位应当按月将缴纳养老保险费的明细情况告知职工本人；用人单位代职工申报的缴费明细以及变动情况应当经职工本人签字认可，由用人单位留存备查。	
239	个人缴费信息变更（个人委托或取消委托银行代扣社保费、变更缴费档次或缴费比例）	办理地址	各区（市）县社保经办机构服务大厅，全市乡镇（街道）基层劳动就业和社会保障服务中心。	
240	个人缴费信息变更（个人委托或取消委托银行代扣社保费、变更缴费档次或缴费比例）	申请材料	1.参保人有效身份证件原件。 
2.参保人在中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、成都银行、成都市农商银行、简阳农商银行（任选其一）开立的储蓄卡或活期存折。 
3.委托他人代办的，还需提供代办人有效身份证件原件。	
241	关于2018年度社会保险经办业务使用上一年度省市职工平均工资有关问题的通知	第一段	近日，四川省统计局《关于发布2017年全省城镇全部单位就业人员平均工资的公告》、成都市统计局《关于2017年全市城镇全部单位就业人员平均工资公告》分别公布了2017年度四川省城镇非私营单位在岗职工平均工资（以下简称“省平工资”）为71631元、成都市城镇全部单位就业人员平均工资（以下简称“市平工资”）为65098元。现就我市2018年度社会保险经办业务使用省、市平均工资有关问题通知如下。	
242	2018年限期补缴社保费的公告	正文	根据《中华人民共和国社会保险法》的规定，成都市行政区域内的用人单位（含机关事业单位编制外参保人员）应如实申报并足额缴纳2017年度社会保险费。未按规定申报或申报后未按时足额缴纳社会保险费的，应在2018年3月31日前到参保所在地社保经办机构办理足额缴费手续。逾期不缴纳的，除缴纳应缴未缴的本金和利息外，从未足额缴费之日起，按规定加收滞纳金。	
243	关于2018年度社会保险经办业务使用上一年度省市职工平均工资有关问题的通知	一、城镇企业职工基本养老保险-（二）	二）城镇个体参保人员缴费基数标准分别按2017年度省平工资的40%、60%、80%和100%执行（附件2）。本人可以在2018年12月31日前自愿提出申请补足对应已缴费标准的差额（附件3）。	
244	成都市企业职工基本养老保险社会统筹与个人账户相结合实施办法	第六条 （缴费基数和比例）	第六条 （缴费基数和比例）
　　企业职工的基本养老保险费由企业和职工共同缴纳，个体参保人员的基本养老保险费由本人缴纳；
　　（一）企业缴纳基本养老保险费，按全部职工缴费工资总和作为缴费基数，缴费比例为20%。
　　（二）职工个人缴纳基本养老保险费，按本人上月工资作为缴费基数，缴费比例为8%。职工本人工资按国家统计部门规定的列入工资总额统计的项目确定。职工本人上月工资超过上一年四川省在岗职工月平均工资300%的部分，不计入缴费基数。职工本人上月工资低于上一年四川省在岗职工月平均工资60%的，按60%计算缴费基数。
　　（三）个体参保人员缴纳基本养老保险费，按上一年四川省在岗职工月平均工资作为缴费基数，缴费比例为20%。对未享受社会保险补贴的个体参保人员，缴费基数实行逐年过渡到位，2006年，缴费基数可按上一年四川省在岗职工月平均工资的60%、80%、100%确定；2007年，缴费基数可按上一年四川省在岗职工月平均工资的80%、100%确定；2008年起，缴费基数按上一年四川省在岗职工月平均工资确定。
　　（四）城镇个体工商户按其雇工缴费基数的12%为其雇工缴纳基本养老保险费，雇工个人按本人缴费基数的8%缴纳基本养老保险费。
　　（五）职工和个体参保人员缴纳基本养老保险费至符合领取基本养老金条件并办理退休或领取基本养老金手续之月为止。	
245	如果到了法定退休年龄，城镇职工基本养老保险缴费年限不足15年怎么办？	正文	如果参保人员初次参保时间在2011年7月1日前，可按月延长缴费五年后，将剩余年限一次性缴费至满十五年；如初次参保时间在2011年7月1日之后，应按月缴费至满十五年后，再办理退休手续。	
246	实施《中华人民共和国社会保险法》若干规定	第二条	第二条 参加职工基本养老保险的个人达到法定退休年龄时，累计缴费不足十五年的，可以延长缴费至满十五年。社会保险法实施前参保、延长缴费五年后仍不足十五年的，可以一次性缴费至满十五年。	
247	2018年度城乡居民医疗保险缴费标准是多少？	正文	(一)基本医疗保险

成年居民每人每年360元和每人每年180元两档筹资标准。大学生、中小学生和散居儿童（新生婴幼儿）每人每年180元（含大病医疗互助补充保险和重特大疾病医疗保险）；。

(二)大病医疗互助补充保险

2018年缴费标准两档，分别为每人每年245元和490元。

(三)重特大基本保险

未参加大病医疗互助补充保险的成年人居民，按32元/人.年的标准随城乡居民基本医疗保险一并缴纳。	
248	成都市城镇职工基本医疗保险缴费标准	正文	成都市城镇职工基本医疗保险缴费标准

（一）单位缴纳基本医疗保险费，以全部职工工资总额为缴费基数，有雇工的个体工商户缴纳基本医疗保险费，以雇主和全部雇工的工资总额为缴费基数，缴费费率为7.5%；

（二）职工或个体工商户雇主和雇工个人缴纳基本医疗保险费，以本人上月工资为缴费基数，缴费费率为2%，由所在单位或雇主在工资中代扣代缴；

（三）个体参保人员缴纳基本医疗保险费，可按上一年度成都市职工平均工资的80%为缴费基数，缴费费率为9.5%；也可按上一年度成都市职工平均工资为缴费基数，缴费费率为4%，不建个人账户，享受住院医疗保险待遇。

单位的参保人员，月工资低于上一年度成都市职工月平均工资60%的，按60%计算缴费基数；月工资超过上一年度成都市职工月平均工资300%的，其超过部分不计入缴费基数。

个体参保人员确定基本医疗保险参保方式后，一个自然年度内不得变更。

从2010年4月1日起，单位及雇工在个体工商户缴纳基本医疗保险的费率调整为6.5%；个体产保人员的费率调整为8.5%.下调的1%的交费额作为参加成都市大病互助补充保险的交费资金。	
249	成都市城镇职工基本医疗保险办法	第十八条 (欠费处理)	第十八条 (欠费处理)

参保单位和个人未按照本办法的规定，连续不间断足额缴纳基本医疗保险费发生欠费时，按下列规定处理：

（一）参保单位、有雇工的个体工商户和个人从欠费之日起，停止享受医疗保险待遇；

（二）欠费3个月以下补足的，连续享受医疗保险待遇；

（三）单位及有雇工的个体工商户因特殊情况欠费，经申请并按规定足额补缴欠费期间的基本医疗保险费、利息和滞纳金后，可补记参保人员个人账户金和缴费年限。欠费期间发生的住院医疗费，统筹基金按规定予以支付；

(四)个体参保人员欠费4个月以上的视为中断，欠费期间的保费不能补缴。重新参保后，缴费年限可累计计算。	
250	成都市城乡居民基本医疗保险暂行办法实施细则	第三条-（三）	（三）其他城乡居民在户籍（居住证）所在地的街道办事处或乡(镇)政府缴费参保。街道办事处或乡（镇）政府组织劳动保障所等单位负责其保险费的登记收缴和参保信息录入等工作，并按时将收缴的城乡居民基本医疗保险费全额存入所属区（市）县城乡居民基本医疗保险收入户。	
251	成都市城乡居民基本医疗保险暂行办法实施细则	第三条-（一）	（一）市属高校、中小学校（含中专、技校、职校、特殊教育学校）在册学生、托幼机构在园幼儿以学校或托幼机构为单位，在所属学校或托幼机构按规定缴费参保。学校或托幼机构负责在册学生和在园幼儿保险费的登记收缴和参保信息录入等工作，并按时将收缴的城乡居民基本医疗保险费全额存入学校或托幼机构所属区（市）县的城乡居民基本医疗保险收入户;                                                                                                                      	
252	成都市人民政府关于调整全市最低工资标准的通知	三、各区（市）县辖区内具体适用的月最低工资标准和非全日制用工小时最低工资标准	三、各区（市）县辖区内具体适用的月最低工资标准和非全日制用工小时最低工资标准　　　
（一）成都天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、青白江区、新都区、温江区、双流区、郫都区、新津县的月最低工资标准为每月1780元（每日81.84元），非全日制用工小时最低工资标准为每小时18.7元；　　　
（二）简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市、金堂县、大邑县、蒲江县的月最低工资标准为每月1650元（每日75.86元），非全日制用工小时最低工资标准为每小时17.4元。　　	
253	四川省完善企业职工基本养老保险制度实施办法的实施细则	第三十四条	（三十四）个体参保人员在领取基本养老金前死亡的，其以个体参保人员身份参保缴费期间缴纳的全部基本养老保险费（含个人账户的本息，下同），一次性支付给法定继承人或指定的受益人。个体参保人员原为企业职工的，领取基本养老金前死亡，原以职工身份参保缴费期间的个人缴费部分的储存额，还应一次性支付给其法定继承人或指定的受益人。	
254	四川省完善企业职工基本养老保险制度实施办法的实施细则	第三十五条	（三十五）职工在职期间出国、出境定居的，按个人账户实际储存额一次性退给本人，同时终止基本养老保险关系。

个体参保人员领取基本养老金前出国、出境定居的，其以个体参保人员身份参保缴费期间缴纳的全部基本养老保险费一次性退给本人，同时终止基本养老保险关系。个体参保人员原为企业职工的，以职工身份参保缴费期间的个人缴费部分的储存额，还应一次性退给本人。	
255	四川省完善企业职工基本养老保险制度实施办法的实施细则	第三十六条	（三十六）职工或退休人员在服刑或劳教期间死亡的，其个人账户储存额中的个人缴费部分储存额或个人缴费部分余额按规定计算的继承额，一次性支付给其法定继承人或指定的受益人（法院判决没收全部财产的除外，下同）。

个体参保人员在服刑或劳教期间死亡的，其以个体参保人员身份参保缴费期间缴纳的全部基本养老保险费，一次性支付给法定继承人或指定的受益人。个体参保领取基本养老金的人员在服刑或劳教期间死亡的，其个人账户储存额余额按规定计算的继承额，一次性支付给其法定继承人或指定的受益人。个体参保人员原为企业职工的，原以职工身份参保缴费期间的个人账户储存额中的个人缴费部分余额，还应一次性支付给其法定继承人或指定的受益人。	
256	参加城镇职工基本社会保险的人员，符合哪些条件时可以退保呢？	正文	 城镇职工基本社会保险退保需符合以下情况之一：（1）参保人员死亡；（2）参保人员到达法定退休年龄时缴费年限不足15年；（3）参保人员出国定居。如不符合退保条件，社会保险关系保留在原参保社保经办机构，待在成都再次参保后，前后缴费年限累计计算。	
257	本市户籍人员离职后如何以个体身份接续参保	正文	本市户籍人员离职后，到原单位参保的社保经办机构或户籍所在地社保经办机构接续参保。所需资料：身份证、社保卡、户口簿（均需原件），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。	
258	原始答案	综合社保-续保-单位缴纳转个人或新单位缴纳	您好，参保人员离职后，需由原单位办理人员减少手续后，才能以个体身份参保或由新单位接续参保。建议你联系原单位尽快为你办理人员减少手续。                          您好，劳动者与原单位解除劳动关系，由单位为其办理人员减少，暂停缴纳社保费用；再由新单位经办人为其办理人员增加，接续参保即可；个人不需要办理社保关系转移手续。	
259	个体参保如何转为单位参保？	正文	个体参保人员转单位缴费当月缴费或上月缴费的，无需个人办理暂停手续，单位可直接为该员工办理社会保险登记手续。	
260	原始答案	综合社保-续保-缴费年限计算	您好，参保人员暂停缴纳社保费用的，社会保险关系保留在原参保社保经办机构，待在成都再次参保后，前后缴费年限累计计算。	
261	外地户籍人员离职后如何以个体身份接续参保	正文	（1）持本市《居住证》人员：到原单位参保社保经办机构或居住证登记所在地社保经办机构接续参保。所需资料：身份证、社保卡、居住证（均需原件），并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。

（2）未办理《居住证》人员：到原单位参保社保经办机构接续参保。所需资料：身份证及社保卡原件，并按参保社保局要求提供银行账号用于扣款缴费。	
262	中断缴纳城镇职工基本医疗保险是否会影响医疗待遇享受	正文	参加本市城镇职工基本医疗保险的人员，中断基本医疗保险关系或欠费4个月以上的，自重新参保之日起，连续缴费满12个月以后发生的住院医疗费用，统筹基金按规定予以支付。	
263	个体参保人员补缴医疗、生育保险的时限规定	正文	个体参保人员中断生育保险缴费2个月以上(不含2个月)，视为重新参保，欠费期间的保费不能补缴；城镇职工基本医疗保险欠费4个月以上的视为中断，欠费期间的保费不能补缴。                                                                	
264	参保单位职工中断社会保险关系（办理停保手续）	办事表格	参保单位职工中断社会保险关系电子报盘文件	
265	参保单位职工中断社会保险关系（办理停保手续）	办理地点	成都市社会保险参保单位职工中断社会保险关系申报表  参保单位的参保关系所在地社保经办机构服务大厅，及各区（市）县指定的乡镇（街道）、村（社区）基层劳动就业和社会保障服务中心（站）。	
266	无法联系原单位，如何办理参保人员减少手续？	正文	按成都市社保经办机构规定，可分以下两种情况办理：

1、原单位已注销，可提供工商部门注销证明到参保社保经办机构办理人员减少手续；

2、原单位未注销，可提供税务部门开具连续3个月未进行税务申报的证明或未在工商部门年检营业执照的证明到参保社保经办机构办理人员减少手续。	
267	个人中断社会保险关系（个人停保）	办理地点	 各区（市）县社保经办机构服务大厅，全市乡镇（街道）、村（社区）基层劳动就业和社会保障服务中心（站）。	
268	个人中断社会保险关系（个人停保）	申请材料	1.参保人有效身份证件原件。 
2.委托他人代办的，还需提供代办人有效身份证件原件。	
269	原始答案	综合社保-中断-医疗保险账户余额	您好，参保人员医疗保险个人账户有余额的，可接续使用，没有时间限制。	
270	原始答案	综合社保-转移-市内转移	目前成都市范围内的社保系统已经联网，只要社保编码一致，信息会通过系统自动合并。成都市范围以内更换社保经办机构参保，无需办理转移手续。	
271	成都市社保业务办理热点问题解答	1. 外地户籍职工在本市就业，用人单位怎样办理职工参保手续？	1. 外地户籍职工在本市就业，用人单位怎样办理职工参保手续？

用人单位办理新招用职工参加社会保险，应在用工之月30日内到用人单位社保关系所在地的市或区（市）县社保经办机构办理。用人单位填报《成都市社会保险人员增加表》（一式两份加盖单位行政公章），表格中的参保增加时间为当月或上月；凡开通了网上业务经办的单位，可在网上经办。	
272	成都市城镇企业职工基本养老保险关系转移热点问答	八、成都的用人单位和个体参保人员可以在网上办理社保业务，那么《缴费凭证》可以在网上打印吗？	八、成都的用人单位和个体参保人员可以在网上办理社保业务，那么《缴费凭证》可以在网上打印吗？

答：《缴费凭证》可以在成都市人力资源和社会保障网上打印。打印的《缴费凭证》可用于新参保地社保经办机构申请办理转移（成都转出至其他地区）手续。

打印《缴费凭证》的操作流程如下：1. 登陆成都市人力资源和社会保障局官方网站http://www.cdhrss.gov.cn。2. 点击“办事服务”栏目中的“个人网上经办”系统首页注册后，进入“基本养老保险参保缴费凭证打印”模块，自助打印《缴费凭证》。	
273	成都市城镇企业职工基本养老保险关系转移热点问答	六、如何将基本养老保险关系从成都转至外地？	六、如何将基本养老保险关系从成都转至外地？

答：1.参保人员到原参保地（成都市内参保关系所在地）社保经办机构或登陆成都市人力资源和社会保障网http://www.cdhrss.gov.cn“网上经办系统”办理暂停缴纳基本养老保险费的相关手续（单位职工由单位办理暂停缴费手续，个体人员自行办理暂停缴费手续）。2.凭参保人员本人身份证原件、复印件（由单位或他人代办的，需提供参保人员本人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）到原参保地（成都市内参保关系所在地）社保经办机构打印《缴费凭证》。3.凭《缴费凭证》到新参保地（外地）社保经办机构办理转入手续。	
274	成都市社保业务办理热点问题解答	13．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由成都市转出至省内？	 13．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由成都市转出至省内？

(1)参保人员暂停缴纳基本养老保险后（单位职工由单位办理暂停缴费手续，个体缴费人员自行办理暂停缴费手续），参保人员凭转入地社保经办机构出具的《基本养老保险关系转移接收函》、身份证原件、复印件（由单位或他人代办的，需提供本人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）到转出地社保经办机构申请办理转出。(2)转出地社保经办机构出具《参加基本养老保险人员转移情况表》、《转移人员个人账户情况明细表》，由参保人员交转入地社保经办机构办理转入手续。	
275	成都市社保业务办理热点问题解答	12．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由成都市转出至省外？	12．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由成都市转出至省外？

参保人员暂停缴纳基本养老保险后（单位职工由单位办理暂停缴费手续，个体缴费人员自行办理暂停缴费手续），凭身份证原件、复印件（由单位或他人代办的，需提供本人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）到转出地社保经办机构申请打印《基本养老保险参保缴费凭证》，凭《基本养老保险参保缴费凭证》到转入地社保经办机构申请办理转入手续。	
276	成都市社保业务办理热点问题解答	11．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由省内转入成都市？	11．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由省内转入成都市？

(1)参保人员在成都市参保后，可到转入地社保经办机构申请办理转入手续。(2)申请时应提供转出地社保经办机构参加基本养老保险的缴费明细查询清单，本人身份证原件及复印件（由单位或他人代办的，需提供申请人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）。(3)经审核符合转移条件的，转入地社保经办机构向参保人员开具《基本养老保险关系转移接收函》。(4)参保人员凭《基本养老保险关系转移接收函》及相关资料（具体资料请咨询转出地社保经办机构）到转出地社保经办机构办理转出手续。(5)参保人员携带转出地社保经办机构出具的《参加基本养老保险人员转移情况表》、《转移人员个人账户情况明细表》及本人身份证原件、复印件（单位或他人代办的，需提供申请人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件）到转入地社保经办机构办理转入手续。	
277	成都市社保业务办理热点问题解答	10．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由省外转入成都市?	10．外地户籍来蓉就业人员如何办理基本养老保险关系由省外转入成都市?

(1)参保人员在成都市参保以后，可到转入地社保经办机构申请办理转入手续。(2)申请时应提供转出地社保经办机构出具的《基本养老保险参保缴费凭证》，本人身份证原件及复印件（由单位或他人代办的，需提供本人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件），填写《基本养老保险关系转移接续申请表》（单位办理需加盖单位公章）。                                                                                                                         跨统筹地区流入我市就业，并参加我市城镇职工基本医疗保险的人员，3个月内办理基本医疗保险接续手续，其转入的城镇职工基本医疗保险缴费记录与在我市的实际缴费记录合并计算，合并计算月缴费记录不间断满12个月的，不受待遇享受等待期的限制，按规定享受基本医疗待遇。                                                                                                                                                                                       	
278	成都市城镇企业职工基本养老保险关系转移热点问答	五、如何将基本养老保险关系从外地转入成都？	五、如何将基本养老保险关系从外地转入成都？

答：1.参保人员在成都市参保后，可到新参保地（成都市内参保关系所在地）社保经办机构办理转入手续。2.需要提供:原参保地（外地）社保经办机构出具的《基本养老保险参保缴费凭证》（简称《缴费凭证》）、参保人员本人身份证原件及复印件（由单位或他人代办的，需提供参保人员本人出具的委托书、身份证原件、复印件及代办人身份证原件、复印件），填写《基本养老保险转移接续申请表》（单位办理须加盖公章）。	
279	成都市城镇企业职工基本养老保险关系转移热点问答	三、跨地区（省内各地市州间和跨省）流动就业，要符合什么条件才可以申请办理基本养老保险关系转移接续手续？	三、跨地区（省内各地市州间和跨省）流动就业，要符合什么条件才可以申请办理基本养老保险关系转移接续手续？

答：办理基本养老保险关系跨地区转移需要符合以下条件之一：

1. 男性不满50周岁、女性不满40周岁的；

2. 返回户籍所在地就业参保的；

3. 经县级以上党委组织部门、人力资源社会保障行政部门批准调动，且与调入单位建立劳动关系并缴纳基本养老保险费的；

4. 达到待遇领取条件时，基本养老保险关系不在户籍所在地，且在基本养老保险关系所在地累计缴费年限不满10年，按规定将基本养老保险关系转回上一个缴费年限满10年的原参保地，或因没有满10年参保地转移至户籍所在地的。                                             	
280	成都市城镇企业职工基本养老保险关系转移热点问答	九、参保人员跨省流动转移基本养老保险关系时，转移资金包括哪几个部分？	九、参保人员跨省流动转移基本养老保险关系时，转移资金包括哪几个部分？
答：在转移个人账户储存额的同时，还转移部分单位缴费：
1. 个人账户储存额：1998年1月1日之前按个人缴费累计本息计算转移，1998年1月1日后按计入个人账户的全部储存额计算转移。
2. 统筹基金（单位缴费）：以本人1998年1月1日后各年度实际缴费工资为基数，按12%的总和转移，参保缴费不足1年的，按实际缴费月数转移。                    	
281	医保关系转移接续	办理程序-2、基本医疗保险关系转出	2、基本医疗保险关系转出
（1）参保人员在我市医保经办机构办理基本医疗保险中止手续；
（2）参保人员或单位经办人向经办机构提出转出申请，对符合转出条件的参保人员出具《参保凭证》（第三联）；
（3）录入信息：户籍类型、转移类别、医疗保险类型、转入机构名称、转入机构行政区划代码、开户银行全称、开户银行、银行账号、联系地址、邮政编码。
（4）经办机构自收到新参保地医保经办机构邮寄来的《联系函》之日起15个工作日内办结以下转出手续：
①将《参保凭证》（第一联）和《变更信息表》邮寄给新参保地医保经办机构，《联系函》与《参保凭证》（第二联）存档；
②打印《基本医疗保险个人账户金转出通知书》（以下简称《转出通知书》），将《转出通知书》提交财务；
③财务依据《转出通知书》，按照原参保地医保经办机构开户银行全称、开户银行、银行账号、基金转移总额和参保人员姓名逐一核实无误后，做转账处理。	
282	医保关系转移接续	办理程序-1、基本医疗保险关系转入	1、基本医疗保险关系转入
（1）参保人员在我市办理基本医疗保险参保手续；
（2）参保人员或单位经办人提交原参保地医保经办机构开具的《参保凭证》（第三联）或医疗保险参保证明,并提出转入申请；
（3）经办机构受理申请，对符合转入条件的参保人员录入相关信息，打印《基本医疗保险关系转移接续申请表》（以下简称《申请表》），并向参保人员开具《转入申请受理告知书》；
（4）录入相关信息：户籍类型、原参保地医保机构名称、原参保地医保机构行政区划代码、现参加的医疗保险类型、转移类别和代办人信息
（5）参保人员或单位经办人在《申请表》上确认并签字；
（6）经办机构在15个工作日内向原参保地经办机构邮寄《基本医疗保险关系转移接续联系函》（以下简称《联系函》）；
（7）经办机构自收到原参保地经办机构邮寄来的《参保凭证》（第一联）、《参保人员医疗保险类型变更信息表》（以下简称变更信息表）和转移的医疗个人账户金额之日起的15个工作日内办结以下接续手续：
①打印《基本医疗保险个人账户金转入通知书》（以下简称《转入通知书》），将《转入通知书》提交财务；
②财务依据《通知书》，按照原参保地医保经办机构名称、基金转移总额和参保人员姓名逐一核实无误后，进行账务处理；　
③核对并录入《参保凭证》和《变更信息表》的相关信息；将划转的医疗个人账户金并入参保人员医疗保险个人账户。	
283	跨统筹地区流入我市就业，并参加我市城镇职工基本医疗保险人员的规定	正文	跨统筹地区流入我市就业，并参加我市城镇职工基本医疗保险的人员，3个月内办理基本医疗保险接续手续，其转入的城镇职工基本医疗保险缴费记录与在我市的实际缴费记录合并计算，合并计算月缴费记录不间断满12个月的，不受待遇享受等待期的限制，按规定享受基本医疗待遇。	
284	原始答案	综合社保-转移-转移原则	您好，在成都市参加的城镇职工基本养老保险和医疗保险可在全国范围内进行转移，只需确认转入地社保经办机构是否同意接收。	
